【裁判字號】    99,裁,3204
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3204號
聲  請  人  魏子峻
訴訟代理人  卓隆燁
上列聲請人因與相對人財政部高雄市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國99年7月22日本院99年度裁字第1601號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有行政訴訟法第273條之情形者，始得
    對之聲請再審，同法第283條定有明文。又行政訴訟法第273
    條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤者，係指原裁判所適用
    之法規與該案應適用之法規相違背或與解釋、判例有所牴觸
    者而言。至於法律上見解之歧異，當事人對之縱有爭執，要
    難謂為適用法規顯有錯誤，而據為再審之理由。
二、本件聲請人因94年度綜合所得稅事件，經高雄高等行政法院
    以99年度簡字第63號判決（下稱前訴訟程序原審判決）駁回
    後，提起上訴，復經本院99年度裁字第1601號裁定（下稱原
    確定裁定）駁回，聲請人猶未甘服，對原確定裁定以其有行
    政訴訟法第273條第1項第1款規定適用法規顯有錯誤之事由
    聲請再審，其聲請意旨略以：（一）聲請人業已於上訴狀，
    就涉及原則性法律見解之處具體說明，依行政訴訟法第244
    條第3項規定提起上訴，惟上訴審並無具體表明聲請人所提
    主張有何不符，僅以聲請人所陳理由並無涉及法律見解具有
    原則性為由，逕予裁定駁回。（二）聲請人業已於上訴狀詳
    細說明財政部臺北市國稅局民國96年6月5日財北國稅審二字
    第0960201843號函釋（下稱北市國稅局96年函釋）之緣由，
    與財政部95年6月28日台財稅字第09504063430號函釋（下稱
    財政部95年函釋）之見解相同，惟上訴審未依職權審酌，率
    以本件與聲請人援引之財政部95年函釋情形不相同為由，而
    逕行裁定駁回。（三）聲請人業於上訴狀理由貳之一說明舉
    證責任為相對人之責任，然前訴訟程序原審判決未依職權究
    明租賃車輛為保險業務員招攬業務所必須，僅以聲請人未能
    證明租賃車輛係為公務使用為由，即遽予核認租賃車輛為私
    人使用。（四）聲請人業於上訴狀理由貳之二說明前訴訟程
    序原審判決未依職權審酌臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查事證及其不起訴處分書之認定，惟原確定裁定僅以不起訴
    處分書非為確定判決為由，而逕予裁定駁回，違反本院32年
    判字第18號判例及司法院釋字第392號解釋等語。
三、本院查：原確定裁定係以：聲請人所引本院32年判字第18號
    判例，係指司法機關之確定判決始有適用，本件聲請人主張
    者係檢察官之不起訴處分書，與判例所指有所不同，自無適
    用前開判例之餘地；又前訴訟程序原審判決係依調查證據結
    果，以系爭車輛實際上係由聲請人租賃及購買，永達保險經
    紀人股份有限公司（下稱永達公司）僅為名義上承租人，進
    而認系爭租車費用實質上應屬聲請人取自永達公司之薪資所
    得，並非依據舉證責任而為不利於聲請人之判斷，亦非任意
    調整舉證責任；又聲請人上訴意旨所引財政部79年函釋、財
    政部95年函釋及北市國稅局96年函釋情形，核與本件前訴訟
    程序原審判決認定之事實均不相同；又聲請人係因構成所得
    稅法第110條第1項規定之漏報而遭處以罰鍰之行政罰，核與
    永達公司負責人另因違反扣繳義務所受行政罰，其違規行為
    及行為主體均不相同，自無一行為不二罰規定之適用；上訴
    意旨上述各項爭議，於本件均無所涉及之法律問題意義重大
    ，有由本院加以闡釋必要之原則重要性，聲請人提起上訴不
    應許可等語。聲請再審意旨雖主張本件涉及之法律見解具有
    原則性，惟僅一再重述其於前訴訟程序所提出而為前訴訟程
    序裁判所不採之主張，以及重申其一己歧異之法律上見解，
    依首揭規定及說明，核與「適用法規顯有錯誤」之再審事由
    不合，聲請再審意旨仍執前詞，請求廢棄原確定裁定，顯無
    再審理由，應予駁回。至聲請人對於前訴訟程序原審判決提
    起再審之訴部分，本院另為移送之裁定，附此明。
四、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
