【裁判字號】    99,裁,3226
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3226號
聲  請  人  國際紐約人壽保險股份有限公司
代  表  人  彭勵志
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國99年6月10日本院99年度裁字第1341號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院99年度裁字第1341號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，核其狀
    述理由，無非謂原審法院未敘明理由即逕認所得稅法第62條
    及財政部75年7月16日台財稅第7541416號函釋於非平價取得
    債券之情形下，其債券利息收入仍應按票面利率計算，顯有
    違司法院釋字第420號解釋揭示之實質課稅與公平原則，且
    原審法院復未究明本案爭點應為聲請人依一般公認會計原則
    將債券溢價攤銷列為票面利息收入減項是否合於所得稅法規
    定，錯認本件爭議係長期投資債券有無所得稅法之適用，並
    無視財政部85年10月21日台財稅第851910621號函釋意旨，
    逕謂債券溢價不得作為利息收入減項，其見解亦有違平等原
    則，故原審判決即有適用法規顯有錯誤之再審事由云云。惟
    查上開理由，無非說明其對於前訴訟程序不服之理由，業經
    聲請人於前訴訟程序中提出主張，而為本院所不採；然對於
    上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款
    規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審
    之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
