【裁判字號】    99,裁,3248
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3248號
聲  請  人  呂萬金
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國99年6月3日本院99年度裁字第1275號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院99年度裁字第1275號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審，主張：農地滋生雜草仍應認作農業使用，相對
    人非農業單位，其認定無證據能力。又即使該用地現況為雜
    木林、自然林等任自然生長之植物，若未有變更為非農業使
    用情事，仍應認定為農業使用範圍，為臺灣省政府農林廳87
    農經字第68232號函釋有明文，原審判決認事用法顯有違誤
    ，原裁定未予審酌，顯有不備理由之違法；再者，原審判決
    所依附證據，或係未經授權期間取得（逾每年8至10月底）
    ，或相互矛盾（同樣長草農地認定結果不同），或係無直接
    因果關係且未經農業單位之確認等語。經查原裁定係以聲請
    人對於本院99年度判字第10號確定判決究有如何合於行政訴
    訟法第273條第1項各款及第274條規定之具體情事，未據具
    體表明，因認其再審之訴為不合法，據以駁回其在原程序之
    再審之訴。本件上開再審理由，無非說明其不服前訴訟程序
    實體判決之理由，惟對於原裁定以再審之訴為不合法而予駁
    回，並未具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  金  本
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
