【裁判字號】    99,裁,3300
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    全民健康保險法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3300號
抗  告  人  曾仁德即玄祐診所
上列抗告人因與相對人行政院衛生署中央健康保險局間全民健康
保險法事件，對於中華民國99年9月6日高雄高等行政法院99年度
簡字第203號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，係指該事件涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋必
    要之情形而言，非以其對於該訴訟當事人之勝敗有無決定性
    之影響為斷。例如原裁判所適用之行政命令有牴觸法律之虞
    ，或高等行政法院就同類事件所表示之法律見解存在歧異，
    或與本院向來之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上
    意見之必要等情形屬之。
二、抗告意旨雖主張：相對人行政院衛生署中央健康保險局雖於
    民國99年1月1日改制，但其各區業務獨立，依行政訴訟法第
    25條及第27條，有權利能力即有當事人能力、訴訟能力及行
    為能力，本件應由高雄高等行政法院管轄等語，惟查，原裁
    定以本件抗告人於99年6月21日起訴，惟相對人行政院衛生
    署中央健康保險局係屬公法人之機關，其機關所在地在臺北
    市，按行政訴訟法第13條第1項規定，自應由臺北高等行政
    法院管轄，茲抗告人向無管轄權之原審法院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權移送於臺北高等行政法院審理；又本件抗告人係
    基於全民健康保險特約醫事服務機構合約之約定提起本件訴
    訟，其非保險事件之被保險人，亦非受益人，自無行政訴訟
    法第15條之2第1項之適用為由，移送抗告人之訴，經核於法
    並無不合。觀諸前開抗告意旨，僅係重複其於原審之陳詞及
    歧異見解，並未指明本事件所涉及之法律問題有何意義重大
    ，而有加以闡釋必要之情形，自難謂其訴訟事件所涉及之法
    律見解具有原則性。依首開規定及說明，其抗告不應許可，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  小  康
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
