【裁判字號】    99,裁,3127
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3127號
再 審原 告  溫淑燕
訴訟代理人  卓隆燁
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代 表 人 吳自心
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國99年3月
23日臺北高等行政法院98年度簡字第682號判決，提起再審之訴
部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準
    用民事訴訟法第28條第1項定有明文。又「對於高等行政法
    院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定
    駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於
    何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」復經
    本院95年8月份庭長法官聯席會議決議在案。
二、本件再審原告因不服臺北高等行政法院98年度簡字第682號
    判決（下稱原審判決），提起上訴，經本院99年度裁字第14
    76號裁定（下稱原裁定）以其上訴不合法駁回再審原告之上
    訴確定。嗣再審原告對原確定裁定及原審判決本於行政訴訟
    法第273條第1項第1款事由聲請再審及提起再審之訴，惟依
    上開規定及本院決議，其中再審原告對原審判決提起再審之
    訴部分，應專屬臺北高等行政法院管轄，故依職權將此部分
    裁定移送於管轄法院，爰裁定如主文。至再審原告對原確定
    裁定本於行政訴訟法第273條第1項第1款事由聲請再審部分
    ，本院則另為駁回之裁定，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
