【裁判字號】    99,訴,1330
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1330號
原      告  賴恒雄
被      告  交通部臺灣鐵路管理局
代  表  人  范植谷（局長）
訴訟代理人  邱進發
            張耀光
上列當事人間因退休事件，業經本院於99年11月25日辯論終結在
案。茲查本案尚有應行調查之處，爰命再言詞辯論，並定100 年
1月4日下午3時為再開準備程序，特此裁定。
並請兩造補充陳述：公務人員退休法第6 條第2 項前段、第3 項
前段，其立法意旨係為規定退休金計算基數之依據，並受35年最
高退休金基數之限制；而同法第13條所稱依本法退休者，如再任
公務人員時，無庸繳回已領之退休金，其退休前之任職年資，於
重行退休時不予計算。二者之規範基礎與本案訴爭之影響。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  帥嘉寶
                                    法  官  畢乃俊
                                    法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                    書記官  鄭聚恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
