【裁判字號】    99,訴,768
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                       99年度訴字第768號
                                    99年11月25日辯論終結
原      告  卓心雅
訴訟代理人  謝良駿  律師
被      告  考選部
代  表  人  賴峰偉（部長）
訴訟代理人  劉玉惠
            劉約蘭
上列當事人間考試事件，原告不服考試院中華民國99年1 月18日
99考台訴決字第021 號訴願決定，提起行政訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
    原告起訴時，被告之代表人為楊朝祥，嗣變更為賴峰偉，並
    由賴峰偉承受訴訟，有其提出之聲明承受訴訟狀附卷可稽，
    核無不合，應予准許。
二、事實概要：
    原告參加98年公務人員特種考試司法人員考試三等考試司法
    官類科考試，第一試成績57.1713 分，未達錄取標準
    57.2142 分，致未獲錄取，於收受被告寄發之成績及結果通
    知書後，申請複查全部科目考試成績，經被告調出原告各科
    目試卷核對結果，並無漏未評閱情事，且評定成績亦與成績
    及結果通知書所載相符，旋即於98年10月27日以選特字第
    0981501350號書函檢附成績複查表復知原告。原告不服，提
    起訴願，亦遭駁回，遂向本院提起本件行政訴訟。
三、兩造聲明：
    (一)原告聲明：
      1.訴願決定及原處分不利於原告部分均撤銷。
      2.被告應重新評閱原告98年度公務人員特種考試司法人員
        考試三等考試司法官類科考試商事法試卷第三題之部分
        。
      3.如經重新評閱後原告筆試平均高於57.2142 分，被告應
        給予原告錄取通知書。
      4.被告應公布98年公務人員特種考試司法人員考試三等考
        試司法官考試科目商事法試題之參考答案。
      5.訴訟費用由被告負擔。
    (二)被告聲明：
      1.駁回原告之訴。
      2.訴訟費用由原告負擔。
四、原告主張：
    (一)被告應重新評閱原告於98年公務人員特種考試司法人員考
      試三等考試司法官考試科目「商事法」試卷第3 題之部分
      ；如經重新評閱後，原告筆試科目平均成績已高於及格分
      數57.2142 分者，被告即應給予原告錄取通知書：
      1.按典試法第24條第3 項規定；並按公權力之行使，均應
        依法為之。任何人之權利遭受公權力違法侵害時，皆得
        訴請超然獨立之司法機關予以救濟，此為現代法治國家
        之基本原則（憲法第16條參照）。職此之故，典試委員
        之評分雖應予尊重，但如其評分有違法情事時，並不排
        除其接受司法審查之可能性（改制前行政法院55年判字
        第275 號判例參照）。法院固不得自行評分以代替典試
        委員之評分，惟得審查考試程序是否違背法令（如典試
        委員有無符合法定格要件），事實認定有無錯誤（如部
        分漏未評閱或計分錯誤），有無逾越權限（如1 題30分
        而給逾30分）或濫用權力（專斷、將與事件無關之因素
        考慮在內）等。若有上述違法情事，行政法院得撤銷該
        評分，使其失去效力，而由考試機關重新評定（釋字第
        319 號解釋翁岳生、楊日然、吳庚大法官不同意見書）
        。亦即，國家考試之評分事涉高度學術性、專業性、屬
        人性判斷，具有一次性及整體性之無法重新評閱之特色
        ，有維護考試之客觀與公平及尊重閱卷委員所為之學術
        評價之必要等，應考人固然不得「任意」申請重新評閱
        ；惟應考人如有正當理由足認閱卷委員之評分有違法情
        事者（如評分標準前後不一、閱卷委員以「獨門暗器」
        排斥其他學術見解等），均可請求考試機關「重新評閱
        」、或透過司法機關介入審查。
      2.再觀諸德國法制，不僅賦予應考人有閱覽、複製試卷，
        以及要求提供申論式試題參考答案之權利；德國聯邦憲
        法法院更表示：考試評分固然具有專業判斷與整體性評
        價之特徵，惟應考人與命題或閱卷委員間專業意見的歧
        見，不能完全排除司法審查。亦即，閱卷委員之評分仍
        須遵循「一般有效之評價原則」，該原則應該是客觀、
        得受檢驗且為一般人所能接受者；所謂「一般有效之評
        價原則」，係閱卷委員享有「判斷餘地」之同時，亦應
        尊重「應考人之作答餘地（Antwortspielraum des
        Prflings）」，即應考人答案之內容具有前後一貫的
        有效論證，且說理係合乎邏輯者，即應將該見解視為可
        接受的答案。至於法院應考人作答餘地之具體審查，法
        院可以延請專家協助審查。是以，賦予應考人有閱覽、
        複製試卷，以及要求提供申論式試題參考答案之權利，
        容許法院介入審查閱卷委員之評閱有無違法等情，均不
        妨礙對於閱卷委員學術評價之尊重，反更可維護考試之
        客觀與公平性甚明。
      3.經查，原告於98年司法官特考於科目商事法第3 題關於
        海商法之部分，均參酌國際條約、現行司法實務以及學
        者見解而加以作答（鈞院卷第21頁，原證3 ）。豈料，
        原告僅獲7 分之低分（尤其，經鈞院99年8 月10日準備
        程序將該試卷提示予原告後可知：第1 小題滿分10分，
        原告僅得5 分；第二小題滿分15分，原告僅得2 分），
        顯見其有評閱錯誤、評分不公允與寬嚴不一、閱卷委員
        以「獨門暗器」排斥其他學術見解等事實認定有錯誤；
        且原告之答案內容具有前後一貫的有效論證，且說理係
        合乎邏輯者，即應視為可接受的答案，是閱卷委員之評
        分顯未尊重原告之「作答餘地」，是該評分顯有濫用權
        力之違法情事無訛。惟被告與訴願決定迺以「形式觀察
        並無顯然錯誤」等云云，拒絕針對閱卷委員之評分有無
        標準不一、是否未尊重應考人作答餘地等違法情事進行
        調查，自有未妥。是以，原處分與訴願決定自有違誤，
        不利於原告之部分應予撤銷；被告針對原告於98年司法
        官特考科目商事法試卷第3 題部分之評分有違法情事，
        自應重新評閱，已臻明確；如經重新評閱後，原告筆試
        科目平均成績已高於及格分數57.2142 分者，被告更應
        給予原告錄取通知書，自不待言。
    (二)被告應公布98年公務人員特種考試司法人員考試三等考試
      司法官考試科目「商事法」試題之參考答案：
      按政府資訊公開法第1 條、第5 條、檔案法第17條之規定
      ，經查，針對98年三等司法官考試科目「商事法」第3 題
      之部分，該科目試題之參考答案，既屬政府辦理國家考試
      之相關資訊與檔案，經被告提出申請後，自有提供或公布
      該答案之必要。豈料，被告竟以98年11月9 日選特字第
      0981501425號書函拒絕原告之請求（鈞院卷第26頁，原證
      4 ），自於法有悖。
    (三)被告答辯有諸多誤會，爰扼要說明如下：
      1.查典試法施行細則第12條之1第1項之規定，已不當將典
        試法第24條第3 項「違法情事或依形式觀察有顯然錯誤
        」之文義限縮於「依形式觀察有顯然錯誤」，而將「違
        法情事」（如權力濫用）排除在外，顯然違背釋字第
        319 號解釋翁岳生、楊日然、吳庚大法官不同意見書、
        典試法第24條第3 項之立法理由（鈞院卷第94頁，原證
        10）。由是俱見，典試法施行細則第12條之1 第1 項已
        牴觸典試法第24條第3 項之規定，顯有違憲之虞；鈞院
        自應典試法施行細則第12條之1 第1 項規定之適用甚明
        。
      2.閱卷委員對答題內容均依規定加句圈點，尚無法說明評
        閱過程是否審慎嚴謹，以及有無權力濫用等情。是以，
        被告徒評主觀臆測，俱謂評閱無權力濫用一事，自無可
        採。對此，鈞院自有詳加證據調查之必要，已臻明確。
      3.至於重新評閱試卷，殊不影響考試公平性；觀諸典試法
        第24條第3 項允許司法機關介入審查一事，即可知悉。
        至於閱卷委員是否有評分標準前後不一、以「獨門暗器
        」排斥其他學術見解、未尊重應考人之作答餘地等情事
        ，鈞院唯有透過證據調查，始能加以釐清。
    (四)聲請證據調查：
      1.聲請事項：
        懇請鈞院准予向被告調閱98年公務人員特種考試司法人
        員考試三等考試司法官類科科目「商事法」第3 題獲評
        最高分之人之試卷。
      2.待證事實：
        原告於98年三等司法官考試科目「商事法」第3 題之試
        卷部分，有評分不公允與寬嚴不一等違法情事，自應予
        以重新評閱。
      3.聲請理由：
        (1)按典試法第24條第3 項為保障應考人權利救濟之機會
          ，如試卷評閱有違法情事者，自得請求再行評閱，且
          司法機關得介入審查閱卷委員之評閱有無違法之處，
          已如前述。為貫徹應考人有獲得實效之權利救濟，應
          賦予應考人有閱覽、複製試卷之機會、考選部同時提
          供參考答案，使應考人得認識試卷評閱有無評分標準
          不一等違法情事之發生；更可作為法院審查閱卷委員
          評閱過程有無違法之依據。
        (2)經查，原告於98年三等司法官考試科目「商事法」第
          三題之作答，均參酌國際條約、現行司法實務以及學
          者見解（鈞院卷第21頁，原證3 ），惟僅獲得7 分之
          低分（尤其，經鈞院99年8 月10日準備程序將該試卷
          提示予原告後可知：第一小題滿分10分，原告僅得5
          分；第二小題滿分15分，原告僅得2 分），顯見應有
          評閱錯誤、評分不公允與寬嚴不一等違誤。有鑑上開
          考試針對海商法部分之評分妥當與否，影響原告權益
          甚鉅；且該試卷亦為考選部作成不利原告處分所依憑
          之證據資料，自有調閱原告於98年三等司法官考試科
          目「商事法」之試卷，以及該次考試「商事法」第3
          題獲評最高分之考卷之必要。
        (3)再查，典試委員之評分是否有濫用權力等違法情事者
          （如評分標準前後不一、閱卷委員以「獨門暗器」排
          斥其他學術見解；以及是否未尊重「應考人之作答餘
          地(Antwortspielraum des Prflings) 」，即應考
          人答案之內容具有前後一貫的有效論證，且說理係合
          乎邏輯者，即應將該見解視為可接受的答案），鈞院
          應透過調閱98年三等司法官考試科目「商事法」第3
          題獲評最高分之人之試卷，將該試卷與原告試卷兩相
          比較，同時延請專家協助審查，始能判斷典試委員之
          評分是否有濫用權力等違法情事。至於僅透過試卷形
          式上觀察典試委員有無於試卷上畫線、或畫線位置為
          何等情，至多僅能說明典試委員有評閱該試卷，卻無
          法釐清是否有評分標準前後不一、以「獨門暗器」排
          斥其他學術見解、未尊重應考人之作答餘地等情事。
          是以，惠請鈞院參諸前揭規定，調閱原告之試卷與該
          次考試「商事法」第3 題獲評高分之考卷後，兩相比
          較，以釐清有無評分不公允與寬嚴不一等違法情事。
    (五)鈞院應裁定停止訴訟程序，並聲請司法院大法官解釋：
      按憲法之效力既高於法律，法官有優先遵守之義務。法官
      於審理案件時，對於應適用之法律，依其合理之確信，認
      有牴觸憲法之疑義者，得以之為先決問題，裁定停止訴訟
      程序，並提出客觀上形成確信法律為違憲之具體理由，聲
      請司法院大法官解釋，司法院釋字第371 號解釋著有明文
      。查本件所適用之法律，其中關於典試法第23條第2 項、
      第3 項，典試法施行細則第12條之1 第1 項，以及鈞院釋
      字第319 號解釋等部分，有尚有牴觸憲法第7 條、第16條
      、第18條、第22條與第23條而無效之疑義，是惠請鈞院裁
      定停止訴訟程序，並聲請司法院大法官解釋，請求宣告典
      試法第23條第2 項、第3 項，典試法施行細則第12條之1
      第1 項因違憲而無效，同時針對司法院大法官釋字第319
      號解釋進行補充解釋，俾維人民憲法保障之合法權益云云
      。
    (六)提出考試成績及結果通知書、複查成績書、98年司法官特
      考科目「商事法」第3 題之參考答案、被告98年11月9 日
      選特字第0981501425號書函、本件訴願決定書、立法院第
      四屆第5 會期第17次會議議案關係文書，西元2001年6 月
      2 日，第915-918 頁等件影本為證。
五、被告主張：
    (一)按被告辦理98年公務人員特種考試司法人員考試，依法組
      織典試委員會辦理典試事宜，有關應考人考試成績之評定
      ，係由典試委員或閱卷委員基於法律之授權，根據其個人
      學識素養與經驗所為專門學術上獨立公正之智識判斷，具
      有高度之專業性及屬人性，如程序無違背法令之處，應考
      人不應任意對之藉詞聲明不服；而考試機關依法舉行之考
      試，其閱卷委員係於試卷彌封時評定成績，在彌封開拆後
      ，除依形式觀察，即可發見該項成績有顯然錯誤者外，不
      應循應考人之要求任意再行評閱，此乃維持考試之客觀與
      公平所必要。司法院大法官釋字第319 號解釋及改制前行
      政法院55年度判字第275 號判例足資參據。
    (二)次按典試法第24條規定，被告為求本項考試評分標準之公
      平客觀，其申論式試卷於評閱前召開試卷評閱會議，決定
      評閱標準，嗣閱卷委員即依此標準於試卷彌封狀態中評閱
      試卷，依應考人實際作答情形詳為公正公平之評閱，並請
      閱卷委員於評閱一定數量之試卷後，檢視已閱畢試卷之評
      分是否寬嚴適中，典試委員長及分組召集人並於閱卷開始
      後依閱卷規則之規定，隨時抽閱試卷，整個試卷評閱程序
      實已審慎嚴謹。經查，原告參加本項考試三等考試司法官
      類科考試，第一試成績為57.1713 分，未達該類科錄取標
      準57.2142 分，致未獲錄取，其於收受被告寄發之成績及
      結果通知書後，申請複查「國文」、「民法」、「中華民
      國憲法與英文」、「刑法」、「刑事訴訟法」、「民事訴
      訟法」、「商事法」、「強制執行法與國際私法」及「行
      政法」等9 科考試成績，經被告依「應考人申請複查成績
      辦法」規定之程序，調出原告之報名履歷表、試卷及試卡
      ，其中申論式試卷經詳細核對入場證編號及試卷筆跡，均
      無錯誤，試卷內容答案亦依原告各科作答情形及其配分分
      別評定分數，並無漏未評閱情事，卷內原評各題分數，合
      計與卷面評定之成績與原寄發成績及結果通知書登載分數
      相符。測驗式試卡經核對號碼無訛，檢查作答方式符合規
      定，並以電子計算機依高、低不同感度各重讀乙次，經核
      對實得分數與原寄發成績及結果通知書登載之分數亦相符
      ，旋於98年10月27日以選特字第0981501350號書函並檢附
      複查各科目之考試成績複查表復知在案。原告因本項考試
      三等考試司法官類科考試「商事法」科目第3 題僅得7 分
      ，質疑閱卷委員有評分標準前後不一、以「獨門暗器」排
      斥其他學術見解及濫用權力等違法情事，請求調閱該題獲
      評高分之試卷與其試卷相比較，並重新評閱該題成績乙節
      ，經再檢視原告系爭科目試卷，並未發現有漏閱、抄錄成
      績錯誤等依形式觀察有顯然錯誤之情事，成績亦無錯誤，
      且閱卷委員係依評閱標準評閱系爭科目試卷，並經分組召
      集人及典試委員長隨時抽閱試卷，應無權力濫用之情形，
      亦無典試法施行細則第12條之1 第1 項規定：「本法第24
      條第3 項所稱違法情事或依形式觀察有顯然錯誤，指下列
      各款情事之一者：一、閱卷委員未具法定資格。二、試卷
      漏未評閱。三、答案明確之計算題，閱卷委員未按其答案
      評閱。四、試卷卷面分數與卷內分數不相符。五、試卷成
      績計算錯誤。六、試卷每題給分逾越該題題分。」之違法
      或依形式觀察有顯然錯誤情事，被告所為未予錄取之處分
      ，並無違誤。
    (三)復按行政程序法第3 條第2 項規定，考試院有關考選命題
      及評分之行為不適用本法之程序規定。訴願法第51條第4
      款規定，其他依法律有保密必要之文書，受理訴願機關應
      拒絕訴願人閱覽、抄錄、影印或攝影或預納費用付與繕本
      、影本或節本之請求。政府資訊公開法第18條規定，政府
      資訊屬於下列各款情形之一者，應限制公開或不予提供之
      ：「一、經依法核定為國家機密或其他法律、法規命令規
      定應秘密事項或限制、禁止公開者。…五、有關專門知識
      、技能或資格所為之考試、檢定或鑑定等有關資料，其公
      開或提供將影響其公正效率執行者。」；復按典試法第23
      條及應考人申請複查成績辦法第8 條規定，申請複查成績
      ，不得要求重新評閱、申請閱覽或複製試卷、提供申論式
      試題參考答案。前揭規定均已明文禁止應考人不得要求提
      供申論式試題參考答案及申請複製試卷。另查現行典試法
      第23條係於91年所增訂，當時考量國家考試之評分事涉高
      度學術性、專業性、屬人性判斷，且國家考試具有一次性
      及整體性之考試狀態無法重複之特色，故評分常是多數應
      考人在同一時間比較之結果，事後再對個別試卷予以重閱
      ，對國家考試的公平性亦將造成不利的影響，爰增列應考
      人不得為之事項，以凌越條款方式排除其他法律之有關規
      定，並獲司法及立法機關之支持肯認。爰此，原告請求公
      布系爭科目試題之參考答案，並准予複製該科目試卷乙節
      ，核與前揭規定不符，於法無據等語。
六、按「應考人得於榜示後申請複查成績。應考人不得為下列行
    為：一、申請閱覽試卷。二、申請為任何複製行為。三、要
    求提供申論式試題參考答案。四、要求告知典試委員、命題
    委員、閱卷委員、審查委員、口試委員或實地考試委員之姓
    名及有關資料。其他法律與前項規定不同時，適用本條文。
    第一項申請複查成績之辦法，由考試院定之。」；「閱卷委
    員應依據法定職權，運用其學識經驗，就應考人之作答內容
    為客觀公正之衡鑑。閱卷開始後，如發現評閱程序違背法令
    或有錯誤或評分不公允或寬嚴不一時，得由分組召集人商請
    原閱卷委員重閱。必要時，得由分組召集人徵得典試委員長
    同意後，另組閱卷小組評閱之。考試成績評定開拆彌封後，
    除有違法情事或依形式觀察有顯然錯誤，經依法定程序處理
    者外，不得再行評閱。」，典試法第23條、第24條各定有明
    文。次按「申請複查成績，不得要求重新評閱、申請閱覽或
    複製試卷、提供申論式試題參考答案。亦不得要求告知典試
    委員、命題委員、閱卷委員、審查委員、口試委員或實地考
    試委員之姓名及有關資料。」，應考人申請複查成績辦法第
    8 條設有規定。
七、前揭事實概要所載各情，為兩造所不爭，且有上開各該文件
    、原處分及訴願決定書等件影本附原處分卷及訴願機關卷可
    稽。茲依前述兩造主張之意旨，就下列各點敘明判決之理由
    。
八、被告查認原告參加被告辦理之系爭考試，未達錄取標準，未
    予錄取，核無不合：
    (一)原告參加系爭98年公務人員特種考試司法人員考試三等考
      試司法官類科考試，第一試成績57.1713 分，未達錄取標
      準57.2142 分，致未獲錄取（原處分卷第4 頁），於收受
      被告寄發之成績及結果通知書後，申請複查全部科目考試
      成績，經被告調出原告各科目試卷核對結果，並無漏未評
      閱情事，且評定成績亦與成績及結果通知書所載相符，旋
      即於98年10月27日以選特字第0981501350號書函檢附成績
      複查表復知原告（原處分卷第3 頁），核無不合。
    (二)原告主張其參加被告辦理之系爭考試，其中商事法第3 題
      關於海商法部分，原告均參酌國際條約、現行司法實務及
      學者見解作答，惟第1 小題滿分10分原告僅得5 分，第二
      小題滿分15分原告僅得2 分，顯見其有評閱之違誤云云。
      經查，原告參加系爭考試，第一試成績為57.1713 分，未
      達該類科錄取標準57.2142 分，致未獲錄取，其於收受被
      告寄發之成績及結果通知書後，申請複查「國文」、「民
      法」、「中華民國憲法與英文」、「刑法」、「刑事訴訟
      法」、「民事訴訟法」、「商事法」、「強制執行法與國
      際私法」及「行政法」等9 科考試成績，經被告依「應考
      人申請複查成績辦法」規定之程序，調出原告之報名履歷
      表、試卷及試卡，其中申論式試卷經核對入場證編號及試
      卷筆跡，均無錯誤，試卷內容答案亦依原告各科作答情形
      及其配分分別評定分數，並無漏未評閱情事，卷內原評各
      題分數，合計與卷面評定之成績與原寄發成績及結果通知
      書登載分數相符，測驗式試卡經核對號碼無訛，檢查作答
      方式符合規定，並以電子計算機依高、低不同感度各重讀
      乙次，經核對實得分數與原寄發成績及結果通知書登載之
      分數亦相符，被告乃於98年10月27日以選特字第
      0981501350號書函並檢附複查各科目之考試成績複查表復
      知原告在案（原處分卷第3 頁），為原告所不否認。原告
      雖因系爭考試「商事法」科目第3 題僅得7 分，質疑閱卷
      委員有評分標準前後不一、以「獨門暗器」排斥其他學術
      見解及濫用權力等違法情事，請求調閱該題獲評高分之試
      卷與其試卷相比較，並重新評閱該題成績云云。惟查，原
      告所稱閱卷委員有評分標準前後不一，以「獨門暗器」排
      斥其他學術見解及濫用權力等違法情事云云，並未舉證以
      實其說。且按被告辦理系爭98年公務人員特種考試司法人
      員考試，係依法組織典試委員會辦理典試事宜，有關應考
      人考試成績之評定，係由典試委員或閱卷委員基於法律之
      授權，根據其個人學識素養與經驗所為專門學術上獨立公
      正之智識判斷，具有高度之專業性及屬人性，如程序無違
      背法令之處，自不應任意藉詞聲明不服。又「考試機關依
      法舉行之考試，其閱卷委員係於試卷彌封時評定成績，在
      彌封開拆後，除依形式觀察，即可發見該項成績有顯然錯
      誤者外，不應循應考人之要求任意再行評閱，以維持考試
      之客觀與公平。…」，大法官釋字第319 號著有解釋。經
      查，原告系爭科目試卷，經檢視並未發現有漏閱、未予評
      分或成績計算錯誤等情事，為原告所不爭（參見本件99年
      8 月10日準備程序筆錄第3 、4 頁）；且系爭考試之閱卷
      委員係依評閱標準評閱系爭科目試卷，並經分組召集人及
      典試委員長隨時抽閱試卷，並無權力濫用之情事；此外，
      本件亦無典試法施行細則第12條之1 第1 項規定：「本法
      第24條第3 項所稱違法情事或依形式觀察有顯然錯誤，指
      下列各款情事之一者：一、閱卷委員未具法定資格。二、
      試卷漏未評閱。三、答案明確之計算題，閱卷委員未按其
      答案評閱。四、試卷卷面分數與卷內分數不相符。五、試
      卷成績計算錯誤。六、試卷每題給分逾越該題題分。」之
      違法或錯誤之情事，則原告請求調閱該題獲評高分之試卷
      與其試卷相比較，並重新評閱該題成績云云，揆諸前揭規
      定及說明，即乏所據。是以原告所稱其參加被告辦理之系
      爭考試，其中商事法第3 題關於海商法部分評閱違誤云云
      ，尚非有據，核不足採。
九、原告訴請撤銷被告未予錄取之處分，並請求被告應重新評閱
    其98年度公務人員特種考試司法人員考試三等考試司法官類
    科考試商事法試卷第三題之部分；如經重新評閱後，原告筆
    試平均高於57.2142 分，應給予錄取通知書；被告應公布98
    年公務人員特種考試司法人員考試三等考試司法官考試科目
    商事法試題之參考答案，核屬無據：
    綜上所述，本件原告參加系爭考試，第一試成績57.1713 分
    ，未達錄取標準57.2142 分，致未獲錄取，於收受被告寄發
    之成績及結果通知書後，申請複查全部科目考試成績，經被
    告調出原告各科目試卷核對結果，並無漏未評閱情事，評定
    成績亦與成績及結果通知書所載相符；且原告所指系爭考試
    商事法第3 題關於海商法部分評閱違誤云云，尚非有據；是
    以被告查認原告參加系爭考試，未達錄取標準，未予錄取，
    並無不合。則原告訴請撤銷被告未予錄取之處分，並請求被
    告應重新評閱其98年度公務人員特種考試司法人員考試三等
    考試司法官類科考試商事法試卷第三題之部分；如經重新評
    閱後，原告筆試平均高於57.2142 分，應給予錄取通知書；
    被告應公布98年公務人員特種考試司法人員考試三等考試司
    法官考試科目商事法試題之參考答案，核屬無據。
十、本件事證，已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌對於
    本件判決結果並不生影響，爰不予逐一論列。原告復聲請調
    閱98年公務人員特種考試司法人員考試三等考試司法官類科
    科目「商事法」第3 題獲評最高分之人之試卷，及請求裁定
    停止本件訴訟程序，聲請司法院大法官解釋云云，核無必要
    ，附此敘明。
十一、從而，本件被告查認原告參加被告辦理之系爭考試，未達錄
    取標準，未予錄取，於法並無違誤。訴願決定遞予維持，亦
    無不合。原告徒執前詞，訴請撤銷，並請求被告應重新評閱
    其98年度公務人員特種考試司法人員考試三等考試司法官類
    科考試商事法試卷第三題之部分；如經重新評閱後，原告筆
    試平均高於57.2142 分，應給予錄取通知書；被告應公布98
    年公務人員特種考試司法人員考試三等考試司法官考試科目
    商事法試題之參考答案云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第98條第1 項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  臺北高等行政法院第二庭
                            審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蔡紹良
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                  書記官  蕭純純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
