【裁判字號】    99,司促,30215
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30215號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債務人    白青蓉
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬零柒佰捌拾捌元，及其
    中新臺幣貳拾玖萬玖仟捌佰拾陸元，自民國九十九年十二
    月三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬零貳佰玖拾壹元，及其
    中新臺幣陸萬壹仟陸佰元，自民國九十九年十一月二十九日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
