【裁判字號】    99,簡上,362
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第362號
上  訴  人  彭士
即  被  告
選任辯護人  曾勤博律師
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院99年度簡字第3032
號中華民國99年8 月27日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：99年度偵字第12960 號）提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
彭士意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、彭士因與唐杰有投資糾紛，竟於聽聞他人及網路少部分人
    士所述不利於唐杰之內容後，未經任何查證，即基於散布於
    眾之意，趁機於民國99年4 月間，在臺北市○○區○○路二
    段39巷4 號3 樓住處內，上網連結「六間房」、「土豆網」
    、「五六網」及「BabyHome」等網站，以帳號「sspeng」，
    附有影音檔（網址http：//6.cn/watch/00000000.htm l/及
    http：//tieba.baidu.com/f?kz=000000000）刊登「這個人
    在台灣叫唐杰，台北市立建國中學畢業。之前在西門町開了
    一家『人人有功練』kung fu in能量體驗館的健身房，積欠
    了許多員工薪水未發，不堪虧損後倒掉，負債累累後潛逃到
    大陸，期間在財務未出問題的時候，也是拿朋友投資的錢私
    下召妓，而且還是指定1 次23萬臺幣的那種高級妓女，經營
    事業屢屢失敗後又在兩岸不斷找新的金主甜言蜜語，又不知
    會讓多少人繼續上當虧錢了，果然是惡性不改」、「．．．
    他得意的吹噓他玩了多少次多高級的妓女，我只能無言。那
    可是我的辛苦錢，竟被他拿去縱欲」等足以毀損唐杰名譽之
    內容。嗣唐杰於99年4 月25日在臺北市○○區○○路二段10
    3 號6 樓上網查看發覺後報警，始查知上情。
二、案經唐杰訴由臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實業據被告彭士於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人唐杰指述情節大致相符，且有網頁列印資料、競麗國際股
    份有限公司99年5 月7 日函及通聯調閱查詢單等影本附卷可
    稽，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項、第1 項之加重誹謗
    罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上
    字第1079號、第3937號、第4686號判決意旨參照），是被告
    先後傳述前開毀損他人名譽之文字，係基於同一妨害名譽之
    目的所為，侵害同一法益，具時空上密接性，各行為之獨立
    性極為薄弱，且依社會通念，於客觀上應認符合一個反覆、
    延續性之行為觀念，應評價為包括一罪之集合犯，僅論以一
    罪。原審以被告所犯加重誹謗罪，事證明確，予以論科，固
    非無見，惟查，原審審酌被告刑度時，係以被告犯後迄未與
    告訴人達成民事和解為主要依據，然被告於犯本案後，於訴
    訟內外均有積極尋求與告訴人和解，且已請求各該網站刪除
    該等內容，告訴人並於網路貼文散布被告涉犯本案妨害名譽
    罪嫌之事逐步回復名譽，業據被告供述在卷，且有相關資料
    可查，原審未及審酌上情，容有未合，被告以原審未及審酌
    上情，請求從輕量刑，為有理由，自應由本院撤銷改判。爰
    審酌被告因與告訴人有投資糾紛，竟於聽聞他人及網路上有
    損於告訴人名譽之事後，未經任何查證，即趁機散布有損告
    訴人之文字，造成告訴人名譽受損，行為確有不當，惟念其
    犯後坦承犯行，積極尋求與告訴人和解，尚有悔意，並參酌
    被告前科素行、生活狀況及本案犯罪動機、目的、手段、對
    告訴人所造成之損害等一切狀況，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法455 條之1 第1 項、第3 項、第369
條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第310 條
第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第310 條（誹謗罪）
意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1,
000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
