【裁判字號】    99,司,255
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第255號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  淩忠嫄
上列聲請人與相對人勁輪投資股份有限公司間選任臨時管理人事
件，聲請人聲請未據繳納裁判費，查本件聲請程序費用核定為新
臺幣壹仟元，茲依非訟事件法第14條第1項及第26條第1項之規定
，限聲請人於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
