【裁判字號】    99,消債更,212
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第212號
聲  請  人
即  債務人  黃唯植
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟漏未提出如附件所示之文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
              民事第一庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書  記  官  曹瓊文
附表：
一、聲請人九十七、九十八年度之綜合所得稅各類所得資料清單
    、最近一個月內之財產歸屬資料清單及九十九年一月至十一
    月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢
    之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）
    。
二、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
三、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人九十七、九十八
    年度之綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬
    資料清單及九十九年一月至十一月之收入證明（在職證明、
    附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳
    憑單、綜合所得稅結算申報書）。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，或未能與債權銀行達成前置協商之原因，並具體說明債
    權銀行所提出之還款方案內容及雙方未能達成協商之差距，
    並提出相關證明文件。。
六、聲請更生前二年內有無消費者債務清理條例第二十條第一項
    所稱之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
七、現有工作之在職證明及收入證明（附完整清晰內頁資料並補
    登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
九、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。聲請
    更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應
    提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
    明現金來源並提出證明文件。
十、聲請人及其父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
    資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保
    險給付項目、金額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
