【裁判字號】    99,消債核,9139
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度消債核字第9139號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
聲  請  人
即債權人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
聲  請  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  經天瑞
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即債務人    郭志銘
上列當事人間聲請消債之前置協商認可事件，本院於民國九十九
年八月九日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之附件，應更正為如本裁定所附附件。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，此觀民事訴訟法第 239條準用同
    法第232條第1項前段規定自明。又關於更生或清算之程序，
    除消費者債務清理條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定
    ，消費者債務清理條例第15條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    民事庭司法事務官  林夢雯
附件：
一、前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）及前置協商無
    擔保債務還款分配表暨表決結果各乙份。
二、前置協商機制協議書（金融機構有擔保債權）及前置協商有
    擔保債權明細表暨表決結果各乙份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
