【裁判字號】    99,訴,2109
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2109號
上  訴  人
即  原  告  李蓓芝
送達代收人  余信達律師
被  上訴人
即  被  告  簡玉玲
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於民國99年10月27
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國99年11月19日裁定命於5 日內補繳第二審裁判費新臺幣
    元7650，此項裁定已於99年11月24日送達上訴人，上訴人逾
    期迄今仍未補繳等情，有送達證書、本院民事科查詢簡答表
    在卷可憑，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  鍾素鳳
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
