【裁判字號】    99,消債更,179
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第179號
聲  請  人
即  債務人  黃貴星
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書  記  官  游士霈
附表：
1、聲請人99年1月至11月之收入證明(在職證明、附完整清晰內
   頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
   得稅結算申報書。)
2、聲請人所扶養之親屬（父、子）及其他法定扶養義務人97、
   98年度之綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸
   屬資料清單及99年1月至11月之收入證明(在職證明、附完整
   清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、
   綜合所得稅結算申報書。）
3、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
   提出證明文件。
4、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
   務協商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還
   款計畫）。
5、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
   定，按各期清償之金額及証明，並註明自何時起未清償及無
   法清償之原因。
6、聲請人更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件；聲請
   更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演鐘點
   費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）、給
   付（保險、年老、退休、年金及其他給付）、津貼及補助（
   敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及證明
   文件。
7、聲請人所有房地之市值，並陳明已繳納貸款金額及尚欠金額
   ，暨有無意願議定自用住宅借款特別條款，並提出相關證明
   文件（例房貸契約、土地謄本、房屋稅單）。
8、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
   完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
9、另聲明人有投資全能報關有限公司請陳明投資金額及市值，
   並提出證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
