【裁判字號】    99,補,597
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第597號
原      告  詹巧薇
訴訟代理人  莫詒文律師
            莊佳樺律師
上列原告與被告黃尚本間請求履行協議事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件原告依據兩造協議訴請被告交付印鑑、存摺正本
，經核訴訟標的價額無法核定，故依民事訴訟法第77之12條之規
定，以新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之，是應徵第一審裁判費新臺幣
壹萬柒仟參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
