【裁判字號】    99,司聲,1694
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1694號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
上列聲請人與相對人千平精機有限公司、蘇金振及莊淑暖間假扣
押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人千平精機有限公司、蘇
    金振及莊淑暖間假扣押事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字
    第15601號民事裁定，為擔保假扣押曾提供債券合計新臺幣(
    下同)30萬元整為擔保金，並以臺灣板橋地方法院95年度存
    字第6378號擔保提存事件提存在案；茲因訴訟已終結，並經
    聲請人聲請鈞院定期間通知受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使等情，並提出假扣押裁定、提存書及本院通知行使
    權利函等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結應從廣義之解釋，
    包括執行程序終結在內。在因假扣押或假處分所供擔保之情
    形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分
    所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假
    扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既
    未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所
    供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條
    第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法
    第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條
    款行使定期催告之權利（最高法院85年度台抗字第645號、
    86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。次按「擔保提存之提
    存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請該管法院提存所
    返還提存物：三、假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請
    執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請。」提存法第18
    條第1項第3款亦定有明文。
三、經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院95年度存字第6378號、
    95年度執全字第7015號、95年執全字第2139號、96年度執字
    第6451號及本院95年度裁全字第6378號卷宗審核結果，查本
    件聲請人前向臺灣板橋地方法院聲請執行相對人蘇金振之財
    產，並由該院以95年度執全字第7015號假扣押強制執行事件
    受理在案，聲請人雖稱已訴訟終結，惟並查無聲請人撤回假
    扣押強制執行之相關資料，故該假扣押之效力仍存續中，強
    制執行程序尚未終結，揆諸上開最高法院裁判闡釋意旨，即
    難認為訴訟終結，受擔保利益人即相對人所受損害仍可能繼
    續發生，其損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，聲
    請人於訴訟終結前即聲請本院通知相對人行使權利，其通知
    行使權利即不合法。又聲請人聲請假扣押強制執行時，並未
    對相對人千平精機有限公司及莊淑暖之財產聲請強制執行，
    且聲請人已取得對該二相對人未執行之證明，而應依上開提
    存法之規定，持未執行證明逕向該院提存所聲請返還本件提
    存物，自無庸另行聲請本院裁定，故聲請人對相對人千平精
    機有限公司及莊淑暖之聲請核無必要，應予駁回。聲請人復
    未證明本件應供擔保原因已消滅或相對人已同意其取回本件
    提存物。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚有未洽
    ，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
