【裁判字號】    99,訴,212
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    撤銷信託契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第212號
上  訴  人
即  被  告  全藝興業有限公司
法定代理人  秦傳隆
被  上訴人
即  原  告  華源開發股份有限公司
法定代理人  王叔貞
上列上訴人與被上訴人華源開發股份有限公司間因本院99年度訴
字第212 號請求撤銷信託契約等事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金（價）額為新臺幣壹佰柒拾玖萬捌仟伍佰捌拾壹
元，應徵第二審裁判費合新臺幣貳萬捌仟貳佰拾元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
