【裁判字號】    99,訴,5373
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5373號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
被      告  陳淑郁原名：張陳.
上列當事人間請求清償借款事件，因被告對本院核發之支付命令
聲明異議，原告所為核發支付命令之聲請即視為起訴，原告迄今
尚未補繳裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,
196,224 元，應徵第一審裁判費12,880元，扣除聲請支付命令已
繳之500 元，尚應繳納12,380元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
