【裁判字號】    99,補,633
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第633號
原      告  高才瓔
上列原告與被告張錦祥間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁
判費，按因分割共有物涉訟，以原告因分割所受利益之價額為準
，民事訴訟法第77條之11定有明文。查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣150萬7,500元，應徵第一審裁判費新臺幣1萬5,949元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
