【裁判字號】    99,消債更,202
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第202號
聲  請  人
即  債務人  薛岳峰
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書  記  官  游士霈
附表：
1、聲請人99年1月至11月之收入證明(在職證明、附完整清晰內
   頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
   得稅結算申報書。)
2、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人97、98年度之綜
   合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
   及99年1月至11月之收入證明(在職證明、附完整清晰內頁資
   料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
   結算申報書。）
3、聲請人全戶之最新戶籍謄本。
4、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
   定，按各期清償之金額及証明，並註明自何時起未清償及無
   法清償之原因。請提出協議書。
5、聲明人陳明名下之汽車已經拍賣，請陳明拍賣所得價額及證
   明文件。
6、依法定程式重新填載並提出更生聲請狀，財產及收入狀況說
   明書。（聲請人原提出之前開文件皆有缺漏，如未填載債務
   總金額、聲請前兩年必要支出總額，且計算未依表格要求填
   寫）
7、聲請人更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。聲請
   更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演鐘點
   費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）、給
   付（保險、年老、退休、年金及其他給付）、津貼及補助（
   敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及證明
   文件。
8、聲請更生前兩年內收入不足必要支出，係由何人資助，應陳
   報其姓名、身份證統一編號、地址、資助金額、資助原因、
   有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流
   向之證明）。
9、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
   完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
10、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。若為
    匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現
    金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
