【裁判字號】    99,司促,30120
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30120號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    潘雅鈴
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬肆仟伍佰陸拾肆元，及其
    中新臺幣肆萬玖仟佰玖拾元，自民國九十九年十二月五
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆仟壹佰陸拾元，及其中新臺
    幣貳仟捌佰伍拾柒元，自民國九十九年十二月五日起至清償
    日止，按年息百分之十四計算之利息，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第30120號）
    （一）、債務人潘雅鈴向債權人請領信用卡使用，依約債務
            人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
            0000卡別：Visa。債務人至99年12月4 日止累計84
            ,564元正未給付，其中49,393元為消費款；31,571
            元為循環利息；3,600 元為依約定條款計算之其他
            費用。債務人依約除應給付上開款項外，另應給付
            如附表所示之利息。
    （二）、債務人潘雅鈴於91年10月15日向債權人借款50,000
            元，約定自91年10月15日起至95年10月15日日止按
            月清償本息，利息按年利率百分之14.00 採固定利
            率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知
            拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
            息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，
            借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人
            未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限
            之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年12
            月4 日止累計4,160 元正未給付，其中2,857 元為
            本金；1,108 元為利息；195 元為依約定條款計算
            之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外，另
            應給付如附表所示之利息。
    （三）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
