【裁判字號】    99,司促,30091
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30091號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    蔡鈺毅
兼  上一人
法定代理人  黃馨慧
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬壹仟肆佰伍拾伍元，
    及自民國九十九年七月一日起至九十九年十一月十六日止，
    按年息百分之一．六一計算之利息，自民國九十九年十一月
    十七日起至清償日止，按年息百分之二．六一計算之利息，
    暨自民國九十九年八月二日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬玖仟柒佰拾元，及
    自民國九十八年十二月一日起至九十九年七月四日止，按年
    息百分之一．五五計算之利息，自民國九十九年七月五日起
    至清償日止，按年息百分之二．六一計算之利息，暨自民國
    九十九年一月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第30091號）
（一）緣債務人蔡鈺毅前就讀光華商職邀同債務人黃馨慧為連帶
      保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共3 筆，金額總計
      為新臺幣（下同）76,185元，約定應於借款人該階段學業
      完成( 含休退學) 或服義務兵役退伍後滿一年之日起開始
      分36期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，其中未
      符合中低收入家庭標準部份，除依上開約定按月平均攤還
      本息外，並應負擔自各次撥款日起之利息按月於每月第一
      個營業日繳付，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應
      自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付
      息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還
      款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超
      過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
（二）詎債務人蔡鈺毅自0000000 起即未依約履行債務，迄今尚
      欠本金71,185元未還，經聲請人催討未果，依據借據條款
      第八條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即視為全
      部到期。另債務人黃馨慧既為連帶保證人對本債務自應負
      連帶清償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
