【裁判字號】    99,消債更,204
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第204號
聲  請  人
即  債務人  邱雅苓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書  記  官  游士霈
附表：
1、聲請人99年1月至11月之收入證明(在職證明、附完整清晰內
   頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
   得稅結算申報書。)
2、聲請人全戶之最新戶籍謄本。
3、聲請人法定扶養義務人97、98年度之綜合所得稅各類所得資
   料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及99年1月至11月之收
   入證明(在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳
   戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書。）
4、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
5、聲請人更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。聲請
   更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演鐘點
   費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）、給
   付（保險、年老、退休、年金及其他給付）、津貼及補助（
   敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及證明
   文件。
6、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
   完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
7、聲請人繳納租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單
   或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源
   並提出證明文件。
8、依聲請人陳報之收入及狀況說明書，聲請人更生前兩年內收
   入不足必要支出，係由何人資助，應陳報其姓名、身份證統
   一編號、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提
   出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
