【裁判字號】    99,聲,510
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第510號
聲  請  人  吳青容
            吳玲誼
            吳曉婷
相  對  人  林玉萬
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行起訴在案，本件執行事件扣押之薪資，一旦執行，勢難
    回復原狀。為此，聲請人願供擔保，請准裁定本院99年度司
    執字第103823號強制執行事件，於本院執行異議事件判決確
    定前停止執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    為強制執行法第18條定有明文。揆諸其立法意旨，乃因強制
    執行貴在迅捷，除法律有特別規定外，不得擅自隨意停止執
    行，惟於強制執行法第18條第2 項所定法定事由之繫屬，且
    須法院因必要情形或命當事人提出相當確實擔保後，例外得
    為停止執行之裁定，故當事人若未提起前開訴訟，即逕行聲
    請停止執行，應以不具權利保護要件為理由，裁定駁回之。
三、經查，本件執行事件為相對人執臺灣桃園地方法院99年度司
    促字第7846號支付命令及其確定證明書為執行名義，對聲請
    人為強制執行之事實，業經本院調取99年度司執字第103823
    號強制執行案卷查核明確。又聲請人迄未對前開支付命令確
    定判決提起再審之訴，復未提起異議之訴，或其他任何訴訟
    等情，有本院民事紀錄科查詢表及公務電話紀錄附卷可稽。
    是以，本件顯無強制執行法第18條第2 項規定得由本院裁定
    命停止執行之事由，揆之首揭規定及說明，應認聲請人本件
    停止執行之聲請與法不合，當予駁回。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
