【裁判字號】    99,抗,259
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第259號
抗  告  人  簡金註
相  對  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  蘇燕輝
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年10月12日
本院99年度司票字第10582 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人執有伊於民國99年6 月19日共同簽發
    本票1 紙（下稱系爭本票），付款地為臺北市○○區○○路
    121 號15樓，票面金額新臺幣（下同）43萬元，利息按年息
    20％，免除作成拒絕證書，到期日為99年8 月30日，詎於到
    期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開
    金額及依年息20％計算之利息准許強制執行，惟伊已清償部
    分金額35萬元，又裁定之年息20％亦偏高，應以法定利率年
    息5％為計云云，為此提起抗告，求予廢棄原裁定等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否或票據權利
    是否因時效而消滅有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執，有最高法院57年臺
    抗字第76號、56年臺抗字第714 號判例參照。
三、經查：相對人主張之事實，雖據提出本票一紙為證，而原審
    就系爭本票為形式上之審查，認其已具備本票各項應記載事
    項，合於票據法第120 條規定，即屬有效之本票，乃裁定准
    許強制執行，並無不合。抗告人抗辯系爭本票債務已部分清
    償及利息過高等節，縱令屬實，核屬實體爭執事項，應由抗
    告人提起確認之訴，以資解決，不得於本票裁定此非訟事件
    程序中爭執，抗告法院亦不得予以審究。從而抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗告
狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經
本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                    書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
