【裁判字號】    99,家訴,77
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家訴字第77號
原      告  黃陳金葉
            林黃娟鋒
            黃娟慧
            黃榮輝
兼上列三人
訴訟代理人  黃榮鵬
被      告  黃鎂
            黃國彰
            黃聖章
            黃詠翔
            黃雅玲
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年7月20 日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本、正本附表中，關於編號2至編號22所有權之範圍「
全部」之記載，應更正為「二分之一」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文，此於裁定亦準用之，非訟
    事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之判決有如事實及理由所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                      家事庭   法官     徐麗瑩
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
