【裁判字號】    99,司促,30151
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30151號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    王綿綿
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬貳仟貳佰拾元，
    及其中新臺幣柒萬貳仟壹佰捌拾肆元，自民國九十九年十二
    月五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬伍仟柒佰玖拾陸元，及其
    中新臺幣伍萬零捌佰玖拾元，自民國九十九年十二月五日起
    至清償日止，按年息百分之十四．二五計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬仟伍佰肆拾玖元，及其
    中新臺幣貳萬玖仟捌佰貳拾壹元，自民國九十九年十二月五
    日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第30151號）
一、債務人王綿綿向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於
    特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：JCB 。
    債務人至99年12月4 日止累計172,233 元正未給付，其中72
    ,184元為消費款；96,449元為循環利息；3,600 元為依約定
    條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另
    應給付如附表所示之利息。
二、債務人王綿綿於92年1 月17日向債權人借款50,000元，約定
    自92年1 月17日起至94年1 月17日日止按月清償本息，利息
    按年利率百分之14.25 採固定利率計算，依約定如有停止付
    款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一
    時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸款申
    請書規定: 『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請人
    ) 依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同意
    貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於
    債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約
    履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
    款視為全部到期，債務人至99年12月4 日止累計95,796元正
    未給付，其中50,890元為本金；44,246元為利息；660 元為
    依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項
    外，另應給付如附表所示之利息。
三、債務人王綿綿於92年6 月16日向債權人借款30,000元，約定
    自92年6 月16日起至94年6 月16日日止按月清償本息，利息
    按年利率百分之18.25 採固定利率計算，依約定如有停止付
    款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一
    時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸款申
    請書規定: 『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請人
    ) 依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同意
    貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於
    債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約
    履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
    款視為全部到期，債務人至99 年12 月4 日止累計63,549元
    正未給付，其中29,821元為本金；33,728元為利息；0 元為
    依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項
    外，另應給付如附表所示之利息。
四、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
