【裁判字號】    99,司促,30149
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30149號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    蔡淼龍
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬柒仟零玖拾元，及
    其中新臺幣貳拾陸萬仟壹佰玖拾貳元，自民國九十九年十
    二月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬捌仟貳佰拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾陸萬貳仟佰捌拾玖元，自民國九十九年
    十二月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾玖萬陸仟伍佰貳拾玖元，
    及其中新臺幣捌拾柒萬陸仟壹佰陸拾伍元，自民國九十九年
    十二月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬壹仟貳佰零捌元，及其
    中新臺幣壹拾玖萬伍仟壹佰伍拾捌元，自民國九十九年十二
    月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第30149號）
    （一）、債務人蔡淼龍向債權人請領信用卡使用，依約債務
            人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
            0000卡別：U 。債務人至99年12月5 日止累計277,
            093 元正未給付，其中263,192 元為消費款；2,73
            6 元為循環利息；11,165元為依約定條款計算之其
            他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另應給
            付如附表所示之利息。
    （二）、債務人蔡淼龍於97年6 月13日向債權人借款500,00
            0 元，約定分36期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎
            債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
            失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至
            99年12月5 日止累計168,231 元正未給付，（其中
            162,389 元為本金，2,842 元為利息，3,000 元為
            依約定條款計算之其他費用），債務人依約除應給
            付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （三）、債務人蔡淼龍於98年4 月20日向債權人借款1,030,
            000 元，約定分84期攤還，並訂於每月二十三日為
            攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日
            止，依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。
            詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即
            喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人
            至99年12月5 日止累計896,529 元正未給付，（其
            中876,165 元為本金，17,364元為利息，3,000 元
            為依約定條款計算之其他費用），債務人依約除應
            給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （四）、債務人蔡淼龍於98年12月9 日向債權人借款240,00
            0 元，約定分36期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎
            債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
            失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至
            99年12月5 日止累計201,208 元正未給付，（其中
            195,158 元為本金，3,750 元為利息，2,300 元為
            依約定條款計算之其他費用），債務人依約除應給
            付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （五）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
