【裁判字號】    99,訴,5031
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5031號
原      告  張助成
被      告  台灣台北地方法院檢察官林漢強
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年10月25
    日裁定命原告於收受裁定送達5 日內補正。該項裁定已於民
    國99年11月1 日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、惟原告逾期遲於99年11月9 日始具狀撤回第二項訴之聲明部
    分，其訴已顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
