【裁判字號】    99,補,212
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第212號
原      告  李郁桂
監  護  人  李林碧真
代  理  人  李郁齡
被      告  上海聯合藥房股份有限公司
法定代理人  李照雄
上列原告與被告嬌生股份有限公司、上海聯合藥房股份有限公司
間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴狀
中原係請求被告應連帶給付原告新臺幣（下同）3,941,375 元；
嗣於民國99年10月20日民事撤回及減縮聲請狀為撤回被告嬌生股
份有限公司，及減縮請求金額為1,980,000 元，故本件訴訟標的
金額核定為1,980,000 元，應繳裁判費為20,602元，茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
