【裁判字號】    99,司聲,1526
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1526號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  苗春興
上列聲請人與相對人陳政鴻(原名:陳建旭)及余金寶間假扣押事
件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人陳政鴻(原名:陳建旭)
    及余金寶間假扣押事件，聲請人前遵鈞院89年度裁全字第
    2094號民事裁定，為擔保假扣押曾提供有價證券合計新臺幣
    (下同)100萬元整為擔保金，並歷經裁定准許變換提存物確
    定，而以鈞院94年度存字第5787號擔保提存事件提存在案；
    茲因強制執行標的均以執行完畢，已為廣義之訴訟終結，復
    經聲請人聲請鈞院定期間通知受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使等情，並提出假扣押裁定、提存書及本院通知行
    使權利函等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結應從廣義之解釋，
    包括執行程序終結在內。在因假扣押或假處分所供擔保之情
    形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分
    所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假
    扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既
    未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所
    供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條
    第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法
    第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條
    款行使定期催告之權利（最高法院85年度台抗字第645號、
    86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。次按「擔保提存之提
    存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請該管法院提存所
    返還提存物：三、假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請
    執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請。」提存法第18
    條第1項第3款亦定有明文。
三、經本院依職權調閱本院94年度存字第5787號、89年度裁全字
    第2094號、95年執全字第1290號、88年度執全字第二二三四
    號及本院99年度審司聲字第907號事件卷宗審核結果，查本
    件聲請人前向本院聲請執行相對人余金寶之財產，並由該院
    以89年度執全字第1290號假扣押強制執行事件受理在案，聲
    請人雖稱已訴訟終結，惟並查無聲請人撤回假扣押強制執行
    之相關資料，復經本院於民國(下同)99年10月18日命聲請人
    於文到7日內提出已撤回或撤銷假扣押強制執行聲請之證明
    ，然聲請人僅於其99年10月29日之陳報狀稱強制執行標的均
    以執行完畢，已為廣義之訴訟終結，並未提出上開命補正事
    項之證明文件。本件假扣押強制執行程序既尚未撤回或撤銷
    ，則該假扣押強制執行之效力仍在存續中，揆諸上開最高法
    院裁判闡釋意旨，即難認為訴訟終結，受擔保利益人即相對
    人所受損害仍可能繼續發生，其損害額既未確定，自無強令
    其行使權利之理，聲請人於訴訟終結前即聲請本院通知相對
    人行使權利，其通知行使權利即不合法。又聲請人聲請假扣
    押強制執行時，並未對相對人陳政鴻(原名:陳建旭)之財產
    聲請強制執行，且聲請人已取得對該相對人未執行之證明，
    而應依首揭提存法之規定，持未執行證明逕向該院提存所聲
    請返還本件提存物，自無庸另行聲請本院裁定，故聲請人對
    相對人陳政鴻(原名:陳建旭)之聲請核無必要，應予駁回。
    聲請人復未證明本件應供擔保原因已消滅或相對人已同意其
    取回本件提存物。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法
    尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
