【裁判字號】    99,簡,3821
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3821號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  詹秀丹
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21120 號），本院判決如下：
    主  文
詹秀丹意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾貳張、傳真機壹台、新
臺幣壹萬肆仟貳佰元，沒收。
    事實及理由
一、本件事實茲引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    並補充詹秀丹係自民國99年8 月11日起開始經營賭博，期間
    每日約可賺取新臺幣（下同）1,000 元，並於同年9 月3 日
    為警在投注及兌換賭金之櫃臺當場查獲詹秀丹甫收取之賭注
    及欲交付予賭客之彩金共計14,200元。
二、本件犯罪證據茲引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並補充被告詹秀丹於本院調查時之自白為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項公然賭博罪、第268
    條前段意圖營利供給賭博場所罪、同條後段意圖營利聚眾賭
    博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。本案被告自99年8 月初起至同年9
    月3 日為警查獲止，多次反覆持續提供賭博場所聚眾公然賭
    賭博以牟利未曾間斷，其行為應評價為包括一罪之集合犯，
    均僅論以一罪。被告以一行為同時觸犯上開3 罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告不循正當途徑獲取財富，助長民眾僥倖心
    理，敗壞社會善良風俗，行為不當，惟念其犯行實施期間非
    長，且犯後坦承犯行，已有悔意，並參酌被告之犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況及經營時間長短與獲利情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之簽注單12張、傳真機1 台，為被告所有供其犯罪所用之
    物，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收。扣案之現金14,200元，係在賭檯及兌換籌碼
    處之賭注及彩金，業據被告供述在卷，應依刑法第266 條第
    2 項，不問屬於犯人與否，沒收之。
四、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第266 條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
