【裁判字號】    99,消債更,207
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第207號
聲  請  人
即  債務人  林紘緯
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書  記  官  游士霈
1.聲請人99年1月至11月之收入證明(在職證明、附完整清晰內頁
  資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
  結算申報書。)
2.聲請人所扶養之親屬（例：父母子女）及其他法定扶養義務人
  97、98年度之綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產
  歸屬資料清單及99年1月至11月之收入證明(在職證明、附完整
  清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜
  合所得稅結算申報書。）
3.聲請人名下汽車市值。
4.聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
5.與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約定
  ，按各期清償之金額及証明，並陳明無法清償之原因（例：原
  足負擔，何以約定後收入不足）。
6.聲請人更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。聲請更
  生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演鐘點費、
  薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）、給付（保
  險、年老、退休、年金及其他給付）、津貼及補助（敬老、鄰
  里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及證明文件。
7.聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附完
  整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
8.聲請人現居住地之租賃契約書及更生前兩年每月繳付租金之證
  明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資
  料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
