【裁判字號】    99,簡,2569
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2569號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  袁哲華
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第14105 號），本院判決如下：
    主      文
袁哲華幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、袁哲華於民國99年4 月初透過MSN 認識真實姓名、年籍不詳
    ，綽號「恩佑」之成年男子，嗣該名男子向袁哲華表明其所
    屬徵信社將成立分處，詢問袁哲華有無意願加入從事內、外
    勤工作云云，袁哲華表示並無駕照及機車，無法勝任外勤職
    務，「恩佑」表示如提供金融機構帳戶資料予其公司做地下
    匯兌運用，即可免除外勤工作，且盡量配合公司要求，工作
    會較輕鬆，也可較快調薪云云，袁哲華雖預見如隨意將自己
    之金融帳戶之金融卡及密碼交付陌生人使用，可能因此供不
    法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領運用
    ，因而幫助他人從事詐欺不法犯罪，惟因其缺錢花用，竟仍
    基於幫助詐欺取財之不確定故意，先依「恩佑」指示於99年
    4 月20日至臺北市○○○路○ 段85號之臺中商業銀行臺北分
    行開立00000000000000號帳戶，旋將前揭帳戶之存摺、印章
    、金融卡、密碼，交付予「恩佑」使用，「恩佑」旋即將之
    交付予不詳詐欺集團使用。該詐欺集團所屬成員於取得前述
    帳戶之金融卡及密碼後，即共同基於幫助詐欺取財之犯意聯
    絡，於同年月30日上午10時許，撥打電話予蔡秉倉，佯稱為
    執法人員，因蔡秉倉之身分證遭不肖歹徒冒用開立帳戶，要
    求蔡秉倉配合辦案，使蔡秉倉陷於錯誤，而依其指示於同日
    中午12時16分許，在苗栗縣竹南鎮○○街66號之臺中商業銀
    行，以現金匯款30萬元至上開帳戶內，嗣為詐欺集團提領一
    空，蔡秉倉始知受騙。
二、訊據被告袁哲華對上開犯罪事實均坦承不諱，又上開臺中商
    業銀行臺北分行帳戶係被告於上開時間申辦之事實，有臺中
    商業銀行網路銀行服務申請異動約定書影本、臺中商業銀行
    臺北分行99年7 月8 日中臺北字第09909200176 號函附存款
    業務往來約定書影本可證（見偵卷第9 頁，本院卷第8 、9
    頁）；另被害人蔡秉倉於前揭時點，經詐騙集團以前開手法
    進行詐騙，致陷於錯誤，而於上開時間匯款至被告所申辦之
    臺中商業銀行臺北分行帳戶內之事實，亦經被害人蔡秉倉於
    警詢證述明確（見偵卷第4 、5 頁），且有臺中商業銀行無
    摺存款存入通知聯影本、交易明細表可證（見偵卷第18，本
    院卷第10頁）。另本案「恩佑」雖係對被告佯稱要提供工作
    機會予被告云云，惟被告係具一般智識程度之成年人，應可
    知悉妥慎保管個人帳戶之重要性，及隨意將個人帳戶之存摺
    、印章、提款卡、密碼交付他人之風險，且被告亦自承其與
    「恩佑」聯絡過程中一再質疑「恩佑」要求運用帳戶之目的
    ，「恩佑」並一再保證不會將其帳戶資料挪做不法用途，足
    見被告當時主觀上可預見此一風險，並知悉如將帳戶資料交
    付陌生人使用，自己即無法控制他人將該帳戶資料用於不法
    用途，然其只因「恩佑」承諾將給予好處，仍冒險交付帳戶
    予「恩佑」使用，而容任此一風險實現，是其主觀上有幫助
    詐欺之不確定故意至明。綜上，足見被告之自白核與事實相
    符，得為認定其犯罪之證據，本案事證明確，被告上揭犯罪
    事實已經證明，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照），本案被告將其
    所有之上開金融機構帳戶資料提供詐欺集團詐騙他人財物，
    顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供金融機構帳戶資
    料予他人之行為，亦屬該罪構成要件以外之行為，是核其所
    為，係犯刑法第30第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告既未實際參與詐欺犯罪，其所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告明知現今詐騙案件盛行，竟任意將自己所有之銀行帳戶之
    存摺、印章、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員騙取財物之
    用，並致使偵查機關追訴犯罪困難，被害人遭騙受有損害，
    間接助長詐騙犯罪歪風，行為誠屬可議，惟念及犯後坦承犯
    行，態度尚佳，且被告係期待他人所承諾之將來利益而交付
    帳戶資料，實際上並未獲得好處，並考量被告犯罪之動機、
    目的、手段，被害人所受損害程度等情，量處被告如主文所
    示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，以資懲
    警。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
