【裁判字號】    99,司促,30200
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30200號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債務人    張瓏鏵原名張良吉.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬玖仟零捌拾陸元，及
    其中新臺幣壹拾伍萬貳仟佰壹拾伍元，自民國九十五年五
    月二十七日起至清償日止，按年息百分之十九．六九計算之
    利息，暨自上述起息日起三個月內，按月以新臺幣壹仟捌佰
    元計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人其餘之聲請駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
