【裁判字號】    99,聲,528
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第528號
聲  請  人  長發交通有限公司
法定代理人  許朝閔
相  對  人  賴俊昇
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院99年度司執甲字第54176號執行事
    件查封財產一旦拍賣，勢難回復原狀，為此聲請人願供擔保
    聲請停止執行云云。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    民事訴訟法第18條第1項、第2項分別定有明文。是強制執行
    程序開始後，除有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴
    ，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴
    、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告等法
    律規定得聲請停止之事項外，執行法院原則上不停止執行。
    經查，聲請人與相對人間並無回復原狀之聲請，或提起再審
    或異議之訴或其他他得停止執行之聲請、起訴、請求、抗告
    現繫屬於本院民事庭，此有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽
    ，聲請人聲請停止執行，與上揭規定不符，不應准許，應予
    駁回。
三、爰依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
