【裁判字號】    99,訴,5390
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5390號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
被      告  羅國瑋
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告羅國瑋發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾貳萬貳仟陸佰陸拾貳
      元，應繳裁判費新臺幣壹萬仟壹佰柒拾柒元，扣除前繳
      支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬貳
      仟陸佰柒拾柒元。
    (一)提出準備書狀，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
