【裁判字號】    99,保險,30
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度保險字第30號
上  訴  人  姚沛雯
被  上訴人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  鄭本源
上列上訴人與被上訴人間請求給付保險金事件，對於本院中華民
國99年11月30日所為之裁定，本院裁定如下
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按當事人或代理人經指定送達代收人向受訴法院陳明者，應
    向該代收人為送達。送達於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行
    之。民事訴訟法第133 條、第136 條第1 項定有明文。
二、經查，本件上訴人上訴未繳納上訴費，經本院於民國99年11
    月16日裁定命其於收受裁定後5 日內補正，然該裁定誤予送
    達至送達代收人陳曉帆律師舊址即臺北縣板橋市○○路25巷
    1 號24樓之2 ，而未送達於送達代收人陳曉帆律師新址即臺
    北市○○路○ 段71號2 樓之6 ，有送達證書在卷可稽。是本
    院99年11月30日所為之裁定，認為抗告人上訴逾期未繳裁判
    費，上訴不合法而駁回抗告人之上訴，即有未合，爰由本院
    自行撤銷原裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
