【裁判字號】    99,補,657
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第657號
原      告  侯俊祺
上列原告與被告梁正弘等人間請求所有權移轉事件，原告應於本
裁定送達五日內補正下列事項，逾期未補正即駁回本件起訴，特
此裁定：
    應補正之事項：
一、應補正起訴狀上所列被告梁正弘等人之詳細姓名、地址並提
    出所有被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
  (一)應補正敘明對各被告請求之應受判決事項之聲明。
  (二)訴訟標的及其原因事實、實體法上請求權基礎：即原告請求
    所依據之法律規定條文或契約約定條款。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標
    的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條
    之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依期補正，即
    駁回原告之訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
