【裁判字號】    99,重訴緝,5
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度重訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  許宏銘
選任辯護人  詹振寧律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第3705號、偵緝字第169號、第1068號），本院裁定如
下：
    主  文
許宏銘自民國玖拾玖年拾貳月拾貳日起，延長羈押期間貳月。
    理  由
一、被告許宏銘因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉違反毒品危害防制條例第一項之運輸毒品罪嫌重大，
    經本院通緝到案，有逃亡之事實，且所犯係死刑、無期徒刑
    之罪，有事實足認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    、第三款所定情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必
    要，自民國九十九年九月十二日起執行羈押。茲因被告羈押
    期間即將屆滿，上開羈押原因仍然存在，爰自九十九年十二
    月十二日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  吳麗英
                                  法  官  莊書雯
                                  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
