【裁判字號】    99,司促,30093
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30093號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    塗彥婷
            塗振興
            王琬昀
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬貳仟貳佰陸拾陸
    元，及自民國九十九年六月一日起至民國九十九年十一月十
    六日止，按年息百分之一．五五計算之利息；自民國九十九
    年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之二．六一計算
    之利息，暨自民國九十九年七月二日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第30093號）
    （一）緣債務人塗彥婷前就讀開明工商邀同債務人塗振興,
          王琬昀為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據
          共6 筆，金額總計為新臺幣（下同）161,920 元，約
          定應於借款人該階段學業完成( 含休退學) 或服義務
          兵役退伍後滿一年之日起開始分72期，每滿一個月為
          一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本金
          或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息
          外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延
          利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，
          按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借
          款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人塗彥婷自0000000 起即未依約履行債務，迄
          今尚欠本金112,266 元未還，經聲請人催討未果，依
          據借據條款第八條約定任何一宗不依約清償或攤還本
          金時，即視為全部到期。另債務人塗振興, 王琬昀既
          為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
