【裁判字號】    99,訴,508
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    給付土地租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第508號
上  訴  人
即  被  告  陳鏡尹
            張碧真
被  上訴人
即  原  告  茂潁實業股份有限公司
法定代理人  林吉勝
上列上訴人陳鏡尹、張碧真與被上訴人茂潁實業股份有限公司間
因本院99年度訴字第508 號給付土地租金事件，上訴人提起上訴
到院，查本件上訴人陳鏡尹部分之訴訟標的金（價）額為新臺幣
壹佰拾玖萬肆仟元、上訴人張碧真部分之訴訟標的金額為新臺
幣壹佰玖拾柒萬陸仟伍佰陸拾貳元，各應徵第二審裁判費新臺幣
貳萬貳仟貳佰玖拾元、萬零玖佰零元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
