【裁判字號】    99,簡,4498
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4498號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳冠霖
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3944號），本院判決如下：
    主  文
陳冠霖施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載外，並補充及更正如下：
（一）被告陳冠霖前於民國88年間，因違反懲治盜罪條例案件，
      經臺灣桃園地方法院以88年度訴字第433 號判決判處有期
      徒刑7 年2 月，嗣並確定，89年5 月3 日刑期起算、開始
      執行，92年5 月1 日因縮短刑期假釋出監交付保護管束，
      95年3 月5 日保護管束期滿執行完畢。
（二）被告於99年11月2 日13時20分許經警查獲所採集之尿液，
      送鑑定後，確呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，有臺
      灣檢驗科技股份有限公司99年11月16日之濫用藥物檢驗報
      告在卷可稽；參以施用安非他命後，總計約有施用劑量之
      90% 在3 至4 天內由尿液排出，其代謝物無甲基安非他命
      成分，故施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命
      陽性反應；而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安
      非他命和其代謝物安非他命成分。目前國內緝獲之白色結
      晶或粉末狀安非他命毒品，其成分多為甲基安非他命，此
      有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第09
      30010499號函可佐。是被告確曾於前開時、地施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次，而非安非他命至明。
二、被告前於99年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒，嗣並確定後，已於99年7 月5 日因無繼續施用毒品傾向
    出所執行完畢，經檢察官於99年7 月6 日以99年度毒偵字第
    1443號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按。被告既於前開觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯
    本件施用甲基安非他命，依毒品危害防制條例第20條第3項
    之反面解釋，自無需再裁定送觀察、勒戒。
三、論罪科刑之理由：
（一）查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之
      第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒
      品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
      用第二級毒品前後，持有毒品之低度行為，應為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告有如前開所述之前科記錄，且已執行完畢，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年之內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，應依刑法第47條第1
      項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告經裁定送觀察、勒戒執行完畢後，仍未能戒絕
      惡習，復再施用第二級毒品甲基安非他命，念其於犯罪後
      坦承犯行及所犯為自戕行為等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（四）扣案之吸食器乙組，乃為被告所有，且為被告施用第二級
      毒品甲基安非他命所用之物，業據被告於警詢時供承明確
      ，且該扣案物經核亦非專供施用第一、二級毒品之器具，
      爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
