【裁判字號】    99,易,3297
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3297號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  郭權毅
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25240
號），被告為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當
事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
郭權毅竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、郭權毅前因竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑4 月、1 年
    、3 年、6 月、10月；又於民國94年間因竊盜案件，經臺灣
    高等法院以95年度上易字第364 號判處有期徒刑8 月，經減
    刑為有期徒刑4 月確定，於96年8 月29日縮刑期滿執行完畢
    ；復於97年間因贓物案件，經臺灣士林地方法院以97年度簡
    字第770 號判處有期徒刑3 月，於99年3 月6 日易科罰金執
    行完畢；再於99年間，因竊盜案件經臺灣士林地方法院以99
    年度審簡字第377 號判處有期徒刑6 月、臺灣彰化地方法院
    以99年度簡字第950 號判處有期徒刑5 月確定、本院以99年
    度簡字第2778號判處有期徒刑6 月確定（上開3 案均尚未執
    行）。竟仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年11月
    6 日下午4 時10分許，在臺北市○○區○○路五段5 號世貿
    展覽一館，利用該處舉辦國際旅遊展，人潮擁擠之機會，趁
    粕谷美保（日本籍）不注意之際，徒手竊取粕谷美保背包內
    之皮夾1 只，內有現金新臺幣（下同）10,300元、信用卡2
    張、日本汽車駕照1 張、護照影本2 張得手。嗣於郭權毅正
    欲離去現場之際，即為警逮捕，並當場扣得上開物品，始查
    知上情。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告郭權毅所犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，非
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告
    於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開事實業據被告坦承不諱，核與被害人粕谷美保指述情節
    大致相符，且有扣押物品目錄表、贓物認領保管單附卷可稽
    ，被告之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有事
    實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其於徒刑執行完畢五年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有數次財產犯罪
    ，已有部分經執行完畢，竟仍於等待執行完畢期間再犯本案
    ，足見他案所宣告之刑尚未足以令被告心生警惕，並衡酌被
    告係對不特定被害人隨機下手行竊，且行竊範圍遍及本院、
    臺灣士林地方法院、臺灣彰化地方法院轄區，行為要有不當
    ，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，並參酌被告犯本案之動
    機、目的、手段、所生危害及檢察官求處有期徒刑10月等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
