【裁判字號】    99,監,305
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第305號
聲  請  人  程碧雲
上列聲請人聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人處分受監護宣告之人白彥一（男，民國○○年○月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有坐落桃園縣龜山鄉○○
○段水尾小段81地號，權利範圍1/24之不動產。
聲請程序費用由受監護宣告之人白彥一負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人代理受監護人處分不動產，
    非經法院許可，不生效力。此於成年人之監護準用之。為民
    法第1113條、第1101條第1項、第2項第1款所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告之人白彥一之配偶，亦
    為其監護人，白彥一因罹患腦中風，無法處分自己財產，其
    名下所有坐落桃園縣龜山鄉○○○段水尾小段81地號，應有
    部分1／24之土地，位於機場捷運周邊，經桃園縣政府通知
    將辦理區段徵收，現有買受人願依較高價格承買，為受監護
    宣告之人白彥一之利益，有處分其上開不動產之必要，為此
    提起本件聲請等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出之戶籍謄本、土地登記謄本
    、財產清冊、桃園縣政府函等件為證，並據本院調閱本院99
    年度監宣字第151號、99年度監字第342號卷宗查明，堪信為
    真。本院審酌白彥一經本院宣告為受監護宣告之人後，須長
    期接受生活、醫療照顧，其名下不動產如以高於徵收價格出
    售，顯較有利於白彥一日後之長期照護，確有處分不動產之
    必要。本件聲請，為有理由，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
