【裁判字號】    99,交聲,1591
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第1591號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  林國揚
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國99年10月6日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-A01HAA859號），聲明異議，本院
裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人林國揚於民國99年8月2
    7日22時6分許，駕駛車牌號碼958-A9號營業一般小客車，在
    臺北巿松壽路22號前公共汽車招呼站10公尺內臨時停車，經
    臺北市政府警察局信義分局當場舉發，並由原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第55條第2款、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第41條、第43、第44條及第67條規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600元。
二、異議意旨略以：過年期間說不會開單，我停黃線為何不可等
    語。
三、按汽車駕駛人，在公共汽車招呼站10公尺內臨時停車，處30
    0元以上600元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第55條第2
    款定有明文。又按所謂臨時停車，指車輛因上、下人、客，
    裝卸物品，其引擎未熄火，停止時間未滿3分鐘，保持立即
    行駛之狀態，同條例第3條第9款亦有明定。
四、經查，本件異議人於前開時、地臨時停車一節，為異議人所
    不爭執，並有臺北市政府警察局信義分局以99年9月10日北
    市警信分交字第09935265300號函復可案。是本件異議人違
    規於公車招呼站10公尺內臨時停車之事實，事證明確，洵堪
    認定。至於異議人上開所辯各節，不僅違反交通法規，且其
    並未舉證以實其說，自難徒依異議人之片面陳述，而為異議
    人有利之認定，附此敘明。
五、綜上，本件異議人確有在公共汽車招呼站10公尺內臨時停車
    之違規行為。從而，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條
    例第55條第2款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則之規定，裁處受處分人罰鍰600元，核無違誤。本件
    受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  交通法庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
