【裁判字號】    99,司促,30102
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30102號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人
即債務人    周常閎
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬貳仟玖佰元，及自民
    國九十九年十一月一日起至清償日止，按月加計新臺幣壹仟
    元計算之延滯違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第30102號）
    (一)緣相對人周常閎於民國99年06月28日向聲請人借款額度
    新臺幣150,000元整，借款期間自民國99年06月28日起至民
    國104年07月01日止，利息按年利率0％計付。本金及利息自
    借款日起，每一個月一期，共分60期分期攤還。借款手續費
    以每一個月一期，每期手續費為實際核貸金額百分之一點六
    ，自撥款日起分24期計收。期間如未按期攤還本息或違約時
    ，借款人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全
    部借款，且逾期償還本金、手續費時，除仍按約定手續費計
    付外，自最後一次應繳款日起至清償日止加計每月(期)新臺
    幣1,000元計付延滯違約金。立有個人信用貸款約定書為證
    。
    (二)上開借款之應繳本金及費用，至今迄未清償，現尚欠聲
    請人新臺幣) 142,500元整，及自民國99年11月01日起至民
    國101年08月01日止之21期手續費新臺幣50,400元整迄未清
    償，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，
    本件借款應視全部到期，依法相對人自應負給付責任，並應
    給付上開借款之利息及違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
    ，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O八條
    之規定。狀請  鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
