【裁判字號】    97,自,129
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度自字第129號
自  訴  人  蔡安慈
上列自訴人對被告田浚川、白俐莎提起侵占等自訴案件，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後日內，補正委任律師為代理人並提出
委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項及第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人蔡安慈提起本件自訴，雖曾陸續委任史馨
    律師、林元祥律師及郭哲華律師為代理人，惟林元祥律師業
    已於九十八年二月十八日具狀解除委任，而史馨律師及郭哲
    華律師亦於九十九年九月十四日具狀解除委任，故自訴人現
    並未委任律師為代理人，揆諸前揭規定，自訴人提起本件自
    訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百四十三
    條、第二百七十三條第六項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  黃桂興
                            法  官  陳芃宇
                            法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
不得抗告
                            書記官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
