【裁判字號】    99,聲,3063
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3063號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃文琪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第975號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第253號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶壹小包（保
管字號：99年度安保管字第222號，驗餘淨重零點壹玖柒捌公克
），沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局移送偵辦被告黃
    文琪涉犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品
    罪，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官處分不起訴在案，
    被告所持有之甲基安非他命（聲請書誤為安非他命）1小包
    （淨重0.198公克）為第二級毒品，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段及刑法第39條規定，聲請宣告沒收並銷燬
    之。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    定有明文。又刑法第38條第1項、第2項、同法第40條第1項
    、第2項分別規定：「下列之物，沒收之：一違禁物。二供
    犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所得之物。」、「前項
    第1款之物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收」。
三、經查，本件被告於民國99年2月22日晚間21時20分許，在臺
    北市中山區○○○路○段96號前前，為警查獲並扣得疑似安
    非他命之白色透明結晶1小包（保管字號：99年度安保管字
    第222號），被告經警採尿送驗結果呈安非他命類安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，而依本院99年度毒聲字第188號
    裁定送觀察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品之傾向，而
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於99月7月5日以99年度毒
    偵字第975號為不起訴處分確定，此經本院核閱上開偵查卷
    宗屬實。至於從被告身上查獲之疑似安非他命之白色透明結
    晶1小包，經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析
    質譜儀法鑑驗結果，淨重0.1980公克，取樣0.0002公克，驗
    餘淨重0.1978公克，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此
    有交通部民用航空局航空醫務中心99年3月5日航藥鑑字第09
    91340號毒品鑑定書在卷可按（見99年度毒偵字第975號偵查
    卷第38頁），據此足認該疑似安非他命之白色透明結晶1小
    包確含有第二級毒品甲基安非他命成分無訛，是該等扣案物
    品確屬違禁物無疑。
四、上揭扣案白色透明結晶1小包經檢出含第二級毒品甲基安非
    他命成分，既屬違禁物，檢察官所提單獨聲請宣告沒收之聲
    請，核與毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項規定，並無不合，應予准
    許。依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
