【裁判字號】    99,簡,4099
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4099號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張筠尉
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第876 號），本院判決如下：
    主  文
張筠尉犯侵占罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實茲引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    並補充張筠尉前因妨害公務案件，經臺灣桃園地方法院以95
    年度簡字第281 號判處有期徒刑4 月確定，於民國96年3 月
    26日以易科罰金執行完畢。另更正張筠尉係於99年2 月10日
    ，收取丁凰珠所委託兌換日幣而持有之新臺幣（下同）15萬
    元，並於同年月14日，將15萬元全數用以支付積欠他人之貨
    款而侵占入己。
二、本件事實茲引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    並補充被告張筠尉於本院調查時之自白為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被告有如
    前述所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於受徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告擅自侵占他人金錢，損害他人權利，行為確
    有不該，惟念其犯後坦承犯行，並已賠償告訴人而達成民事
    和解，並參酌被告前科素行、犯罪動機、目的、手段及檢察
    官請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑所依據法條
中華民國刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
