【裁判字號】    99,訴,5073
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    確認主任委員關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5073號
原      告  劉炳南
被      告  空南三村管理委員會
法定代理人  趙懷梓
上列當事人間請求確認主任委員關係不存在等事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月13
    日裁定命原告於7 日內補正。該項裁定已於民國99年10月20
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
