【裁判字號】    99,破,47
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第47號
聲  請  人  呂喬即四季軒國際開發股份有限公司之清算人
上列當事人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係四季軒國際開發股份有限公司（下
    稱四季軒公司）之清算人，四季軒公司業經台北市政府以民
    國96年6月8日府建商字第0968562910號函核准解散登記，其
    並已向本院呈報就任清算人在案，茲經清算結果，四季軒公
    司並無任何資產，並有營利事業所得稅債務達新台幣（下同
    ）3,498,916元，負債顯大於資產，爰依公司法第89條規定
    聲請宣告四季軒公司破產等語。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要（最高法院65年臺抗字第325號判例參照）。又破
    產，對債務人不能清償債務者，宣告之；財團費用及財團債
    務，應先於破產債權，隨時由破產財產清償之，破產法第57
    條、第97條分別定有明文。從而，如構成破產財團之債務人
    財產，明顯不足清償破產法第95條、第96條所列破產財團費
    用及財團債務時，依破產法第148條規定，法院於宣告破產
    後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無異徒增破產程序及
    費用之浪費，且無益於債務人及其他債權人，是參照前揭司
    法院解釋及相關說明，於此情狀，聲請宣告破產已無實益，
    自應適用同法第63條第1項規定，以裁定駁回破產宣告之聲
    請。
三、經查，四季軒公司現已無任何資產，而債權人僅有1人即財
    政部臺北市國稅局營利事業所得稅3,498,916元，有聲請人
    提出財產目錄、資產負債表、財政部台北市國稅局大安分局
    99年11月2日財北國稅大安服字第0990046183號函為證，是
    四季軒公司並無多數債權人存在而有公平受償之需求，且若
    經宣告破產，其財產不僅不足以清償前開債務，亦不足支付
    破產財團之管理、變價及分配所生之費用等財團費用，是依
    前揭說明，自應認無宣告四季軒公司破產之必要。從而，
    本件聲請即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
