【裁判字號】    99,司促,30099
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30099號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  吳敏綺
相  對  人
即債務人    羅榮芳
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰拾肆萬伍仟壹佰拾壹
    元，及自民國九十一年二月七日起至清償日止，按年息百分
    之七點九六計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第30099號）
（一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更名稱
    為建華商業銀行股份有限公司，後經與台北國際商業銀行股
    份有限公司合併，合併後存續銀行並更名為『永豐商業銀行
    股份有限公司』，合先敘明。
（二）緣案外人陳麗卿於民國（下同）87年1 月15日邀同債務人
      羅榮芳擔任連帶保證人，向聲請人申請借款新臺幣( 下同
      ) 一百二十萬元整及一百六十萬元整，並約定利息分別按
      年息百分之九點六及百分之五點零七五計息，惟其中一百
      六十萬元整部分，如因借款人之事由致政府停止補貼本借
      款差額利息及〈或〉手續費時，本借款利率即依聲請人基
      本放款利率計算，並回溯自原因發生日起調整，且借款如
      未按期償還時，其逾期在六個月以內者，按上開利率之一
      成，逾期六個月以上者，其超逾六個月部分按上開利率之
      二成計付違約金。惟案外人及債務人因未按期償還，聲請
      人向台北地方法院聲請89年度執未字第26668 號強制執行
      事件，依拍定終結確定之分配表仍有如請求金額欄所載之
      本金餘額及利息迄未受償；核所餘欠款部份均屬已逾六個
      月以上，是以債務人除就上開所餘欠款本金及利息負清償
      責任，並應按約定利率之百分之二十給付違約金。以上所
      述茲有借款約定書及台北地方法院執行分配表可稽。為此
      狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證法律關係，賜
      准鈞院依督促程序迅對債務人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
