【裁判字號】    99,訴,1167
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1167號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李秀玲
選任辯護人  蔡德倫律師
            周燦雄律師
上列被告因違反公司法等案件，本院於中華民國99年11月30日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄第四、五、十行及理由欄四、論罪
科刑(四)第一行關於「增資」之記載均更正為「設立」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄第四、五、十行及理由欄
    四、論罪科刑(四)第一行關於「增資」之記載，顯係誤寫，而
    不影響於全案情節與判決之本旨；揆之揆諸前揭規定及解釋
    意旨，爰依職權將原判決之原本及其正本事實欄第四、五、
    十行及理由欄四、論罪科刑(四)第一行關於「增資」之記載更
    正為「設立」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
