【裁判字號】    99,訴,4597
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4597號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  莊國良
被      告  蔡李錦秀
            蔡金其
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰壹拾捌萬陸仟伍佰伍拾元，及自
民國八十六年八月二日起至清償日止按週年利率百分之七點零五
計算之利息，並自民國八十六年九月三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十、逾期超過六個月部分按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬貳仟伍佰捌拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造簽訂之借據其他約定事項第12
    條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件有管
    轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二原告主張：被告蔡李錦秀以被告蔡金其為連帶保證人，於民國
  85年2月2日向原告借款新臺幣（下同）330萬元，約定自85年3
  月2日起至105年2月2日止，按月平均攤還本息，利息依郵政儲
  金匯業局一年期定期儲蓄存款利率加年利率1％計算，並依郵
  政儲金轉存原告利率機動調整，如未依約清償，借款視為全部
  到期，且逾期在6個月以內者按上開利率10％，逾期超過6個月
  部分按上開利率20％計付違約金。詎料被告蔡李錦秀未依約繳
  納86年8月2日起算之本息，其餘借款3,186,550元視為全部到
  期，被告蔡金其為連帶保證人，應負連帶清償責任。爰依消費
  借貸及連帶保證契約之法律關係，求為判命被告連帶給付如主
  文第1項所示。
三本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
  狀作何聲明或陳述。
四得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出借據暨其他
  約定事項、放款帳務序時紀錄明細表、郵政儲金一年期利率變
  動表等影本為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，亦未提出書狀爭執，堪信原告主張之事實為真實
  。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
  告連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五本件訴訟費用為裁判費為32,581元，應由被告連帶負擔。
六原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條
  第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                              書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
