【裁判字號】    99,消債聲,66
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第66號
聲  請  人
即  債務人  姜定國
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人姜定國不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、查債務人姜定國聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，並同時終止該清算程序，有本院99年度消債清
    字第54號、99年度消債抗字第69號民事裁定可稽。且因本件
    裁定開始清算程序並同時終止清算程序，故普通債權人等於
    此清算程序並未獲分配。復查，本件於法院裁定開始清算程
    序後，債務人每月尚有保全公司薪資之固定收入新臺幣（下
    同）26,000元，此有債務人所提之存摺影本在卷可稽，扣除
    債務人每月必要支出22,000元（包含其母徐麗麗之扶養費6,
    000元，有債務人提出之財產及收入狀況說明書附卷可考）
    仍有餘額，是以債務人前2年間有薪資所得之情形下，而普
    通債權人之分配總額低於債務人聲請清算前2年間，可處分
    所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用者，且本
    件債務人又無法提出業經普通債權人全體同意之證明。則依
    上說明，即應為不免責之裁定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                           臺灣臺北地方法院民事庭
                               法      官  范智達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                               書  記  官  簡素惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
