【裁判字號】    99,簡,4520
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4520號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  趙建銘
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三０三四、三六三０號），本院判
決如下：
    主      文
趙建銘施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命參小包（總
毛重柒點玖伍公克、總淨重柒點貳陸公克）、玻璃球吸食器壹個
（內含甲基安非他命殘渣，無法析離秤重）均沒收銷燬；又施用
第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（總毛重玖點貳
公克、總淨重捌點貳公克、驗餘重捌點壹捌公克）、玻璃球吸食
器壹個（內含甲基安非他命殘渣，無法析離秤重）均沒收銷燬。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之第二級毒品甲基安非他命參小包（總毛重柒點玖伍公克、
總淨重柒點貳陸公克）、甲基安非他命貳小包（總毛重玖點貳公
克、總淨重捌點貳公克、驗餘重捌點壹捌公克）、玻璃球吸食器
貳個（內含甲基安非他命殘渣，無法析離秤重）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第一項第五行：「於九
    十九年八月十一日下午五時許，在臺北縣板橋市光復橋下附
    近……」，應補充更正為：「仍基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於九十九年八月十二日中午一時許，在真實
    姓名年籍不詳綽號『小不點』之女子位於臺北縣板橋市光復
    橋下附近（正確地址不詳）之住處內……」，及犯罪事實第
    一項第八行、第十三行之「吸食器一組」，均補充更正為：
    「玻璃球吸食器一個（內含甲基安非他命殘渣，無法析離秤
    重）」；另證據部分補充：「臺北市政府警察局大安分局毒
    品初步鑑驗報告單一紙、臺北市政府警察局民國九十九年十
    一月三日北市鑑毒字第二六三號鑑驗通知書一紙、偵辦毒品
    案件尿液檢體委驗單二紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告趙建銘二次所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告二次持有第二級毒品後進而
    施用，低度之持有行為應為高度之施用行為所吸收，均不另
    論其持有第二級毒品罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，
    應予分論併罰之。爰審酌被告素行，數次非法施用足以導致
    精神障礙及生命危險之成癮性化學合成藥物，顯見自制力甚
    低，所為對個人身心戕害程度，暨其生活狀況、品行、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後尚能坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命三小包（總毛重七．九五公克、總淨重七．二六公克）
    、甲基安非他命二小包（總毛重九．二公克、總淨重八．二
    公克、驗餘重八．一八公克）、玻璃球吸食器二個（內含甲
    基安非他命殘渣，無法析離秤重），應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定，不論屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
十一條第一項前段、第五十一條第五款，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
