【裁判字號】    99,交易,733
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第733號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳東裕
輔  佐  人  呂密
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
342 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告吳東裕於民國99年1 月15日上午8 時18
    分許，騎乘車牌號碼AYS-517 號重型機車，沿臺北市○○區
    ○○路西往東方向行駛，於行經同路段53號前之行人穿越道
    前，本應注意汽機車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無
    論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行
    通過，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障
    礙物、視距良好，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    即貿然通過該行人穿越道，適有行人即告訴人陳雙樓、陳鄧
    元妹相偕沿前開行人穿越道步行穿越塔悠路，遂遭被告騎乘
    之機車撞及而雙雙倒地，致陳鄧元妹受有左側脛骨平台骨折
    、陳雙樓有右側外踝骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件告訴人陳鄧元妹、陳雙樓告訴被告過失傷害案件，公訴
    人認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已達
    成和解，告訴人並撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸
    前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
