【裁判字號】    99,簡,4486
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4486號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖仁宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第22308 號），本院判決如下：
    主  文
廖仁宏持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點貳貳捌公克，含直接包裝毒品之夾鏈袋壹只）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充廖仁宏所持有之晶體1 包為第二級毒品
    甲基安非他命1 包（驗前淨重0.2240公克，驗餘淨重0.2238
    公克，含直接包裝毒品之夾鏈袋1 只）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告以施用之意而非法持有第二級毒品，
    所為非但戕害自我身心，另亦對社會秩序產生不良影響，惟
    念及所持有之毒品數量非鉅，且犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好，並參酌被告前科素行、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.2240公克，驗
    後淨重0.2238公克，含直接包裝毒品之夾鏈袋1 只），不問
    屬於犯人所有與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
