【裁判字號】    99,司促,30159
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30159號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    蔡伍坤
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬伍仟佰玖拾柒元，
    及其中新臺幣貳拾萬壹仟柒佰貳拾貳元，自民國九十九年十
    二月五日起至清償日止，按年息百分之四．九九計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾肆萬壹仟柒佰肆拾柒元，
    及其中新臺幣陸拾壹萬柒仟貳佰拾貳元，自民國九十九年
    十二月五日起至清償日止，按年息百分之三．九九計算之利
    息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾肆萬柒仟貳佰柒拾元，
    及其中新臺幣拾貳萬玖仟捌佰玖拾壹元，自民國九十九年
    十二月五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第30159號）
一、債務人蔡伍坤於93年8 月6 日向債權人借款270,000 元，約
    定自93年8 月6 日起至98年8 月6 日日止按月清償本息，利
    息按年利率百分之4.99採固定利率計算，依約定如有停止付
    款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一
    時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人未依
    約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述
    借款視為全部到期，債務人至99年12月4 日止累計255,397
    元正未給付，其中201,722 元為本金；43,904元為利息；9,
    771 元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付
    上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
二、債務人蔡伍坤於94年7 月19日向債權人借款730,000 元，約
    定自94年7 月19日起至101 年7 月19 日 日止按月清償本息
    ，利息按年利率百分之3.99採固定利率計算，依約定如有停
    止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不
    依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形
    之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人
    未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，
    上述借款視為全部到期，債務人至99年12月4 日止累計741
    ,747元正未給付，其中617,232 元為本金；105,123 元為利
    息；19,392元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除
    應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
三、債務人蔡伍坤於92年4 月7 日向債權人借款330,000 元，約
    定自92年4 月7 日起至95年4 月7 日日止按月清償本息，利
    息按年利率百分之20.00 採固定利率計算，依約定如有停止
    付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之
    一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸款
    申請書規定: 『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請
    人) 依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同
    意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人
    於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依
    約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述
    借款視為全部到期，債務人至99年12月4 日止累計647,273
    元正未給付，其中329,891 元為本金；292,835 元為利息；
    24,547元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給
    付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
四、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
