【裁判字號】    99,簡,4496
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4496號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林傳麟
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第3450號），本院判決如下：
    主  文
林傳麟施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ藍綠色圓形錠劑
壹粒（驗後餘重零點貳柒壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告林傳麟所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，已
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、
    勒戒，仍不知戒除毒品，再犯本案施用毒品案件，行為有所
    不當，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品並無實際侵害他人
    ，並審酌被告前科素行、生活狀況及購買毒品數量等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、扣案之藍綠色圓形錠劑1 粒，確為被告購入欲供己施用而持
    有之第二級毒品ＭＤＭＡ（驗後餘重零點貳柒壹捌公克），
    業據被告供述在卷，且有交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書在卷可參，不問屬於犯人所有與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至鑑驗耗用
    之第二級毒品ＭＤＭＡ既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主
    文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
