【裁判字號】    99,訴,5401
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5401號
原      告  魏秀美
被      告  和楓企業有限公司
法定代理人  嚴寶玉
上列當事人間請求確認股東權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告營業地在台北縣中和市○○街106巷43號1樓，自應
    由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
