【裁判字號】    99,交簡,87
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第87號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃品玲
選任辯護人  蔡岳龍律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2332號），經本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，嗣因被告於準備程序時自白犯罪，經本院裁定改依簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
黃品玲因過失傷害人致重傷，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、黃品玲領有普通小型車駕照，於民國98年5 月1 日18時20分
    許，駕駛車牌號碼H3-9881 號自用小客車，沿臺北市○○○
    路○段由西向東方向外側第二車道行駛，行經忠孝東路三段
    248 巷巷口時，本應注意車前狀況，而依當時天候晴、夜間
    有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情
    狀，無不能注意之情事，黃品玲竟疏未注意，適有陳嘉敏騎
    乘車牌號碼588-BSV 號重型機車於前方同向車道上，因鄭水
    明駕駛在外側第一車道之車牌號碼AH-742號營業大客車欲變
    換至外側第二車道行駛，陳嘉敏見狀欲減速，詎黃品玲自後
    撞擊陳嘉敏騎乘之機車，陳嘉敏因而人車倒地，致陳嘉敏受
    有左跟骨閉鎖性骨折之傷害及左肱骨近端粉碎性骨折合併骨
    骼缺損及術後大粗隆位移，留存左肩關節活動障礙無法上舉
    ，向前伸直約30度，無法作內轉或後旋關節活動，約毀損百
    分之七十肩關節活動度，復經手術後骨折處雖癒合，但恐遺
    留疼痛、零活動度及無力之後遺症，且臨床上完全恢復之機
    率極低之重傷害。黃品玲肇事後，親自電話報警，並已報明
    肇事人姓名、地點，請警方前往處理，進而接受裁判。
二、訊據被告黃品玲對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即告
    訴人陳嘉敏、證人鄭水明於警詢時之證述相符，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現
    場蒐證及車損照片16張附卷可稽。而告訴人於案發當日經送
    至長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院（下稱林口長庚醫院
    ）診斷，受有左肱骨骨折、左跟骨閉鎖性骨折之傷害，於98
    年5 月5 日接受左肱骨骨折內固定手術後，因左肱骨近端粉
    碎性骨折合併骨骼缺損及術後大粗隆位移，留存左肩關節活
    動障礙無法上舉，向前伸直約30度，無法做內轉或後旋關節
    活動，約毀損百分之七十肩關節活動度，另左跟骨受傷後合
    併症無法蹲踞與站立，亦有林口長庚醫院98年5 月21日、99
    年3 月31日診斷證明書在卷可憑，且依告訴人之病歷，縱於
    93年間曾因右足跟痛、右膝挫傷史、左膝酸痛而於林口長庚
    醫院中醫骨傷科就醫，嗣又改至關節重建骨科、風濕過敏科
    就診，惟其左膝、左足跟並無罹患退化性關節炎、膝關節間
    距狹窄、關節變形及跟骨骨刺等情況，有門診紀錄單、病歷
    及林口長庚醫院99年11月10日（99）長庚院法字第1061號函
    存卷可查（99年度北交簡字第167 號卷第110 頁至第112 頁
    、第141 頁至第145 頁、99年度交簡字第87號卷第4 頁）。
    按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，被告
    領有普通小型車駕駛執照，自無不知之理，當應確實注意並
    遵守之，告訴人遭撞擊之地點係在被告駕駛自小客車之車道
    前方，告訴人因鄭水明駕駛之營業大客車欲變換車道而減速
    之行為，被告並無不及注意之情形，又由交通事故調查報告
    載明，案發當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好等情狀，無不能注意之情事，被告
    卻仍駕車撞擊告訴人，足見被告確未留意車前狀況，其有過
    失責任甚明。另查告訴人因本件車禍事故送往林口長庚醫院
    就醫，嗣林口長庚醫院出具如上開診斷證明書，已如前述，
    經本院向上開醫院函詢告訴人於98年5 月5 日接受左肱骨骨
    折內固定手術後，何以發生大粗隆位移而需於98年9 月28日
    施行復位併內固定手術，是否為外力導致一情，該院認臨床
    上發生肱骨大粗隆位移之原因通因單一肌腱力量過強，非外
    力導致，揆諸告訴人之傷勢研判，應係舊傷造成，且告訴人
    因肱骨大粗隆位移經手術後骨折處雖已癒合，但恐遺留疼痛
    、零活動度及無力的後遺症，且臨床上完全恢復之機率極低
    ，有林口長庚醫院99年11月10日（99）長庚院法字第1061號
    函附卷可憑，足徵告訴人因本件車禍所受之傷害，確已嚴重
    減損左上肢之機能，依刑法第10條第4 項第4 款規定「按稱
    重傷者，謂下列傷害：四、毀敗或嚴重減損一肢以上之機能
    」，業已達重傷之程度。至於告訴人所受跟骨閉鎖性骨折之
    傷害，需半年至壹年之期間復原，亦經林口長庚醫院以上開
    函文函覆明確，應認未至重傷害之程度。被告既未盡其前開
    注意義務而肇事，並因而致告訴人受有上述之重傷害，其間
    別無其他原因介入，是其過失行為與告訴人所受重傷害之結
    果間，顯有相當因果關係。綜上，本件罪證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、本件告訴人因車禍事故受傷影響左上肢之功能，已達刑法第
    10條第4 項第4 款嚴重減損一肢以上之機能之重傷害，是核
    被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失重傷害罪。
    聲請人聲請簡易判決處刑意旨認被告上開犯行，應依刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌處斷，容有未洽，業如前
    述，惟二者基本社會事實既屬相同，本院自得依法變更起訴
    法條。又被告於肇事後親自打電話報警，並已報明肇事人姓
    名、地點，請警方前往處理，有北市○○○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可按，且本件被告於警詢
    中已坦承其駕車撞到告訴人，僅對於肇事經過有所辯解，此
    為被告辯護權之行使，不能據此即認其先前之自首失其效力
    ，況被告嗣於偵查及本院準備程序時，對於其駕車肇事之經
    過及有違反交通法規之事實，始終承認，是被告符合自首之
    要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告領
    有駕駛執照，竟未遵守交通規定，因一己疏忽造成告訴人受
    有上開重傷害，犯罪所生實害非輕，惟被告犯後坦承犯行，
    且表達願賠償告訴人之意，惟經本院調解，仍因雙方對於賠
    償金額無法達成合意而調解不成立，尚非無賠償告訴人之誠
    意，復考量本件犯罪之手段、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第284 條第1 項後段、第62條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                      交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
