【裁判字號】    99,司促,30127
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30127號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    謝志嘉
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬伍仟肆佰零貳元，及其中
    新臺幣伍萬肆仟貳佰伍拾元，自民國九十九年十二月五日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第30127號）
 (一) 、債務人謝志嘉於92年7 月16日向債權人借款60,000元，
        約定自92年7 月16日起至96年7 月16日日止按月清償本
        息，利息按年利率百分之20.00 採固定利率計算，依約
        定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
        何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
        之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
        有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人( 即債
        務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依立約人借款當時之
        信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人信
        用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀
        況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債務
        依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視
        為全部到期，債務人至99 年12 月4 日止累計95,402元
        正未給付，其中54,250元為本金；38,198元為利息；2,
        954 元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應
        給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
 (二) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
