【裁判字號】    99,簡,4556
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4556號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  高柏耀
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九偵
字第二三四七四號），本院判決如下：
    主  文
高柏耀幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告高柏耀犯罪事實及證據，除附件聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第五行「劉偉弘子」，應更正為「劉偉弘」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、八十八年度台上字第一二七０號
    判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供上開
    銀行帳戶之存摺、提款卡、印章、密碼等物予他人使用，使
    得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用
    被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，而
    遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外
    之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核
    被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。
    又被告於上開幫助詐欺犯行後之九十九年七月一日至臺北縣
    政府警察局新店分局自首其前揭犯行，在偵查犯罪職權之機
    關尚不知被告是否涉犯詐欺罪嫌前即坦承犯行，自首其罪嗣
    並接受裁判，有該分局公務電話紀錄簿及被告九十九年七月
    二日之調查筆錄一份在卷可稽，應依刑法第六十二條前段之
    規定減輕其刑。爰審酌被告所為紊亂社會正常交易秩序，並
    使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，
    助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，
    其主動自首犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，從輕量處如
    主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十四庭法  官      吳冠霆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官      王祥鑫
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
