【裁判字號】    99,簡,4562
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4562號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  詹志豪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 3403 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本
院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
詹志豪施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點陸貳肆捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案除更正犯罪事實欄內「施用第二級毒品安非他命1次」
    為「施用第二級毒品甲基安非他命1次」、「第二級毒品甲
    基安非他命1包（毛重0.82公克、淨重0.62公克）」
    為「第二級毒品甲基安非他命 1 包（毛重 0.8250 公克、
    驗餘淨重 0.6248 公克）」，並補充證據「被告詹志豪於本
    院準備程序之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第 2 條第 2 項第 2
    款明定之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第 10 條第 2 項施用第二級毒品罪。其
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌施用毒品為身心健康之自戕行為，並非侵
    害他人法益之犯罪行為；又被告坦承犯行，犯後態度良好；
    因吸毒者對毒品之依賴性，若未服用毒品，即產生多種生理
    不適之戒斷症狀致難以承受，毒品之成癮性，將致吸毒者身
    心均難自制而施用毒品之犯罪動機、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。公訴人
    雖就被告本案犯行具體求刑有期徒刑4月，惟本院認以量處
    如主文所示之刑為適當，公訴人之求刑，核屬過重，附此敘
    明。扣案被告所有第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.825
    0公克、驗餘淨重0.6248公克），應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    9    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
