【裁判字號】    99,金,68
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度金字第68號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
被      告  費世偉
上列當事人間請求給付融資融券款事件，因被告對本院核發之支
付命令聲明異議，原告所為核發支付命令之聲請即視為起訴，原
告迄今尚未補繳裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下
同）6,991,000 元，應徵第一審裁判費70,300元，扣除聲請支付
命令已繳之500 元，尚應繳納69,800元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
