【裁判字號】    99,司促,30168
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30168號
聲  請  人
即債權人    台北市政府財政局
法定代理人  邱大展
代  理  人  張世興律師
相  對  人
即債務人    邱松雄
            邱振富
一、債務人邱松雄應向債權人清償新臺幣伍萬玖仟壹佰伍拾柒元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
二、債務人邱振富應向債權人清償新臺幣貳萬貳仟捌佰陸拾陸元
    ，及自民國九十九年十月一日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
