【裁判字號】    99,司聲,1613
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1613號
聲  請  人  林龍海
相  對  人  黃雲英
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六六一○號提存事件聲請人所提存之擔保
金，其中新臺幣柒拾柒萬貳仟玖佰陸拾貳元整，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又受擔保利益人雖在民
    事訴訟法第104條第1項第2款（按：現為第3款）所定催告期
    間內行使權利，但其行使權利之金額，不及供擔保之金額者
    ，則超過該金額部分，應解為受擔保利益人，仍未行使權利
    （最高法院79年度台抗字第118號判例意旨參照）。另訴訟
    終結後，受擔保利益人，逾民事訴訟法第104條第1項第2款
    （按：現為第3款）20日以上之期間而未行使其權利時，若
    在供擔保人向法院為返還提存物或保證書之聲請之後，始行
    使其權利者，仍應認為受擔保利益人未在前開期間內行使其
    權利（最高法院72年度台抗字第181號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償等事件，聲
    請人前遵鈞院95年度訴字第6890號民事判決，為擔保假執行
    ，曾提存新臺幣（下同）98萬4,000元，並以鈞院96年度存
    字第6610號提存事件提存在案；茲因本案訴訟終結，聲請人
    已定20日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利，相對人
    僅對聲請人請求因假執行所受之損害19萬7,916元，爰聲請
    返還相對人未行使權利部分之提存物78萬6,084元，並提出
    提存書、判決確定證明書、存證信函及掛號郵件收件回執等
    件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第6610號、96年度執字第
    87015號、95年度訴字第6890號、臺灣高等法院96年度上字
    第874號、最高法院97年度台上字第2649號、臺灣高等法院
    98年度上更（一）字第6號、臺灣士林地方法院（下稱士林
    地院）98年度訴字第1004號及臺灣高等法院99年度上易字第
    700 號事件卷宗審核，本件假執行程序因相對人提供反擔保
    而撤銷，聲請人於假執行之本案訴訟終結定20日期間催告相
    對人行使權利，相對人起訴請求聲請人賠償其因假執行所受
    損害19萬7,916元，經士林地院98年度訴字第1004號判決駁
    回，相對人不服提起上訴，並於民國（下同）99年8月4日（
    臺灣高等法院收文日期）對聲請人行使21萬1,038元之損害
    賠償請求權（詳臺灣高等法院99年度上易字第700號卷第16
    至第25頁），聲請人始於99年10月27日（本院收文日期）聲
    請返還本件提存物，按諸上開最高法院判例意旨，應認為相
    對人對聲請人行使21萬1,038元之損害賠償請求權，逾此部
    分則應認為相對人未行使權利，此有本院民事紀錄科查詢表
    及士林地院函附卷可稽，並經本院調閱上開卷宗核閱無訛。
    從而，聲請人聲請返還相對人未行使權利部分之提存物77萬
    2,962元（計算式：984,000－211,038＝772,962），經核於
    法尚無不合，應予准許，逾此部分則於法尚有未洽，不應准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
