【裁判字號】    99,重上,580
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第580號
上  訴  人  廖育純
被 上訴 人  胡清山
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國99年7月29日
臺灣板橋地方法院99年度重訴字第159號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費，經原審於民
    國（下同）99年8月30日裁定諭知於收受該裁定後5日補正，
    上訴人於99年9月2日收受該裁定正本，有送達證書可按（見
    本院卷第8頁）。又上訴人聲請訴訟救助，經本院以99年度
    聲字第351號裁定駁回在案，其逾期提起抗告。上訴人逾期
    迄未補費，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  陳秀貞
                              法  官  周祖民
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
