【裁判字號】    99,聲,3599
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3599號
聲  請  人
即  被  告  葉如龍
上列聲請人即被告因搶奪等上訴案件（99年度上訴字第3940號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告葉如龍因搶奪等案件，前經本院認為犯刑法第 325
    條第1項搶奪罪及同法第320條第1項、第321條第1項第3款加
    重竊盜罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款、
    第 6款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行者，而有羈
    押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告乃吸食二級毒品，因藥癮發作喪失判斷
    意識而犯下此案，現伊已被羈押 4個多月，早把藥癮戒除，
    且無經濟上困難，不可能有再犯之虞。另被告女兒經馬偕醫
    院診斷為法洛氏心臟疾病，需開刀治療，伊家中除母親外並
    無其他成年人可代為照顧，而伊母親每日需至自助餐店打工
    賺取微薄薪資以供家用，故無法分身照料其幼女，故聲請具
    保俾其返家處理幼女事務，伊願意以10萬元具保代替羈押云
    云。
三、按羈押之必要與否，應按照訴訟進行程度及其他一切情事，
    由事實審法院斟酌認定，聲請停止羈押，除有同法第114 條
    各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自
    由裁量之權（最高法院56年度台抗字第67號裁定要旨參照）
    。又所謂羈押必要性，係由法院就具體個案，依職權衡酌是
    否有非予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序者為依據，
    法院在不違背通常生活經驗之定則或論理法則時，依法自有
    審酌認定之職權。
四、經查：被告葉如龍因犯搶奪等罪，經原審法院審理後，判決
    其普通竊盜罪共5罪、加重竊盜罪 1罪、搶奪罪共4罪，論處
    應執行有期徒刑3 年10月。觀其涉犯之犯罪情節，顯屬犯罪
    嫌疑重大，且上開犯行乃於99年6 月、7 月間短時間內所為
    ，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，如予釋放在外，恐
    有反覆實施同一犯罪之虞。又被告案件經上訴後，於本院99
    年11月15日訊問程序當庭撤回上訴而確定，審酌被告犯罪多
    達10起，且應執行有期徒刑3 年10月確定，若非將被告予以
    羈押，顯非無難以保全執行及預防再犯之虞，尚有繼續羈押
    之必要。至聲請意旨所指個人家庭因素，並非審查應否羈押
    、得否具保停止羈押所須斟酌、考量之因素。復查無其他法
    定停止羈押事由，自不足採為被告應予停止羈押之依據，或
    其他法定撤銷羈押之事由。綜上所述，被告所請具保停止羈
    押，為無理由，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                     刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                         法  官  蘇隆惠
                                         法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
