【裁判字號】    99,抗,1275
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1275號
再抗告  人  王秀仁
上列再抗告人因與相對人教育部間聲請停止執行事件，對於中華
民國99年9月20日本院裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對第二審判決上訴，上訴人應委任律師或具律師資格之關
    係人為訴訟代理人，上訴人未依第1項委任訴訟代理人，第
    二審法院應定期先命補正。逾期未補正者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回，民事訴訟法第466條之1第1項本文及
    第4項，分別定有明文。又依民事訴訟法第495條之1第2項規
    定，上開規定於再抗告準用之。
二、經查，本件再抗告人提起再抗告未委任律師或具律師資格之
    關係人為代理人並提出委任狀，復未繳納裁判費新臺幣1,00
    0元。經本院於民國99年11月17日以裁定命再抗告人於5日內
    補正，前開裁定已於99年11月24日合法送達（有送達證書附
    卷可稽），再抗告人迄今仍未補正，自屬提起再抗告不合法
    ，依首開規定，本院自應駁回再抗告人之再抗告。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  陳秀貞
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官   余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
