【裁判字號】    99,聲,351
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第351號
聲  請  人  廖育純
上列抗告人因與相對人胡清山間訴訟救助事件，對於中華民國99
年10月26日本院99年度聲字第351號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，又抗告法
院認抗告不合法者，應為駁回抗告之裁定，民事訴訟法第487條
本文、第495條之1準用第444條第1項本文規定甚明。查本院駁回
訴訟救助聲請之裁定，係於99年11月2日合法送達於抗告人，有
送達證書、台灣科大郵局回覆可憑（見本院卷第14、19頁），抗
告人遲至同年月22日始行提起抗告（本院卷第16頁），顯已逾10
日之不變期間，是依上開說明，本件抗告為不合法，自應予駁回
。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  陳秀貞
                              法  官  周祖民
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
