【裁判字號】    99,附民上,47
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第47號
上  訴  人
即  原  告  張志楠
被 上訴 人
即  被  告  葉淑玲
上列當事人因竊佔刑事附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣臺北
地方法院中華民國99年8月5日第一審附帶民訴判決（99年度附民
字第122號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新臺幣肆拾貳萬元。
二、陳述：援用刑事案卷及一審資料。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：請求判決駁回上訴人之上訴。
二、陳述：被上訴人係延續前任住戶而使用復旦大樓之天井區域
    ，並出資將該區域予以清潔、整理，且被上訴人已使用該區
    域達數年之久，上訴人方提起訴訟，亦無復旦大樓其他住戶
    追究被上訴人使用系爭區域之責任等語。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    附帶民事訴訟，法院認原告之訴不合法者，應以判決駁回之
    ；刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第487條第1項、第502條第1項、第
    503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴竊佔案件，經臺灣臺北地方法院諭知無罪
    ，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁回在
    案，且上訴人亦肯認其為座落於臺北市松山區市○○道○段
    55號等號之復旦大樓管理委員會現任主任委員之夫，此有上
    訴人99年4月22日意見狀在卷可稽（見99年度附民字卷第122
    號卷第11頁），是原告並非因本案犯罪而受損害之人，雖上
    訴人主張其受部分住戶之授權委任，並提出授權同意書6份
    及復旦大樓東區會議流程暨討論結果1份為證，然上訴人仍
    非得以自己之名義請求本件損害賠償。依照首開規定，本件
    上訴人對被上訴人提起刑事附帶民事訴訟，顯不合法，亦無
    理由，原審駁回上訴人在第一審之訴，經核並無不合，上訴
    人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
