【裁判字號】    99,聲更(一),16
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度聲更(一)字第16號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝欣穎
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1309號），不服本院中華民國99年10月6 日
所為之99年度聲字第2878號裁定，提起抗告，由最高法院發回更
審，本院裁定如下：
    主  文
謝欣穎所犯如附表所示各罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑貳拾年。
    理  由
一、民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第2條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。
二、受刑人所犯如附表所示各罪行為後，刑法第51條於94年2 月
    2日修正公布，並於95年7月1日施行。修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年。」。比較結果，修正後刑法
    較不利於行為人。依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前
    刑法之規定，定其應執行刑，合先敘明。
三、聲請意旨略以：受刑人謝欣穎因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判處如附表所示之刑確定（聲請書附表誤載之處
    ，業已更正如本件附表所示），應依刑法第53條及第51條第
    6 款（如前所述，受刑人犯附表編所示各罪行為後，刑法第
    51 條第5款之規定業已修正，本件應依修正前刑法第51條第
    5款之規定定其應執行刑），定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項聲請裁定等語。
四、受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣桃園地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定。茲因檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
