【裁判字號】    98,重上,429
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第429號
上  訴  人  林邦充
送達代收人  王燕卿
上列上訴人因與新利虹科技股份有限公司間損害賠償事件，對於
本院99年11月10日判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定7日內，委任律師或具律師資格之關係人
為訴訟代理人，並補繳裁判費新台幣128,467元。
    理  由
一按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
  但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人
  之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人
  、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
  認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項
  情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第
  二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適
  當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百
  六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
  之。」民事訴訟法第466條之1定有明文。
二本件上訴人於民國99年12月6 日對本院判決提起上訴，未依法
  繳納第三審裁判費128,467 元，亦未依民事訴訟法第466條之1
  規定，委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人。茲依民
  事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466條之1第1項規定
  ，限上訴人於7日內補正，逾期即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  李瑜娟
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
