【裁判字號】    99,抗,1459
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1459號
抗  告  人
即  被  告  詹洪金輝男  52歲.
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院中華民國99年11月15日裁定（99年度審訴字第287號） ，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件99年度審訴字第287 號刑事判決係於
    民國99年10月26日送達至被告詹洪金輝實際所在之臺灣臺北
    監獄，而為其所親自收受，有送達證書1 紙在卷可稽，自對
    被告發生該判決送達之效力。又被告實際所在地既係臺灣臺
    北監獄，而其上訴又係依刑事訴訟法第351條第1項之規定向
    該監獄長官提出，自無在途期間可供扣除。則依上所述，被
    告之上訴期間應自99年10月26日之翌日（27日）零時起算，
    至99年11月5日24時屆滿，詎被告遲至99年11月9日始向臺灣
    臺北監獄提起上訴，而於99年11月10日移送法院，此有該上
    訴狀上之收文章在卷可憑，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬
    違背法律上之程式，且無可補正，應予駁回。
二、抗告意旨略以：抗告人於99年10月5 日於台北看守所執行，
    至99年10月12移監至台北監獄新收，新收教化期間，一時無
    法取得狀紙，以致遲延上訴期間，事非得已，請求准予上訴
    云云。
三、按在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上
    訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，被告不能自作上訴書狀
    者，監所公務員應為之代作，刑事訴訟法第351條第1項、第
    2 項定有明文。本件，抗告人於原審因傳拘未著，致遭通緝
    ，於99年10月 5日到案後，移送台北看守所，於同年月12日
    移台北監獄，有通緝書、撤銷通緝書、被告前案紀錄表在卷
    可稽。而原審判決係於被告移送執行後，於99年10月26日送
    達台灣台北監獄，由被告親收，已在被告移台北監獄後10餘
    日，且上訴期間為10日，被告有相當之時日可索取書狀或請
    監所公務員代為制作上訴書狀。又被告自73年間起，已多次
    入監服刑，係屬慣犯，對監所作業情形自無法推諉不知，所
    辯新收教化期間，無法取得狀紙云云，自不可採。本件抗告
    ，核無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王炳梁
                                    法  官  黃雅芬
                                    法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
