【裁判字號】    99,抗,1786
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1786號
再抗告人  夏興國
上列再抗告人因與相對人臺北地方法院間請求國家賠償事件，對
於本院中華民國99年11月24日99年度抗字第1786號裁定提起再抗
告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定七日內提出委任律師或具律師資格符合
民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為代理人之委任狀
，及補繳再抗告裁判費新臺幣壹仟元，如未依限補正，即裁定駁
回再抗告。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」此規定依同法第
    495條之1第2項規定，於再抗告程序亦有準用。又提出再抗
    告應依民事訴訟法第77條之18規定，繳納裁判費新臺幣（下
    同）1,000元。
二、查本件再抗告人於民國（下同）99年12月6日具狀對本院99
    年11月24日99年度抗字第1786號裁定聲明不服，提起再抗告
    ，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之
    委任狀，且未繳納再抗告裁判費1,000元，茲命再抗告人於
    收受本裁定之日起7日內補正，再抗告人如未依限補正，即
    裁定駁回其再抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃豐澤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  江采廷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
