【裁判字號】    99,上訴,3416
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  謝春長
選任辯護人  蕭維德律師
            楊閔翔律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
謝春長羈押期間自民國九十九年十二月二十九日起延長貳月。
    理  由
被告謝春長因違反毒品危害防制條例等案件，前經臺灣桃園地方
法院判決有期徒刑十五年二月，被告提起上訴，經本院訊問後，
認其犯毒品危害防制條例第4條第1項、懲治走私條例第2 條第1
項之罪，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，堪認被告有
逃亡之虞，並有羈押之必要，於民國（下同）九十九年九月二十
九日執行羈押。至九十九年十二月二十八日羈押期間即將屆滿。
且本院業已判決駁回被告之上訴，被告羈押原因仍然存在，認有
繼續羈押之必要，應自九十九年十二月二十九日起，延長羈押貳
月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
