【裁判字號】    99,聲,3612
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3612號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳志忠
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1636號），
本院裁定如下：
    主  文
陳志忠因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年陸月
，併科罰金新臺幣陸拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與壹
年之日數比例折算之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人陳志忠因犯如附表所示各罪，先
    後經臺灣士林地方法院、本院及最高法院判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，爰聲請定其應執行之刑。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項、刑法第53條、第42條第3項、第51條第5款
    、第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳祐治
                                      法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
