【裁判字號】    99,上易,2525
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2525號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  王娟娟
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣新竹地方法院99年度簡上
字第81號，中華民國99年10月12日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第7154號；移送辦
案審理案號：臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第215、560號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告王娟娟
    犯罪，對被告為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：
(一)被告前於警詢時先稱係在民國98年8 月初，始發現其所有中
    華郵政股份有限公司竹東郵局帳號0000000-00000000號帳戶
    之存摺及提款卡遺失，且一開始於檢察官訊問時亦為相同之
    供述，然當檢察官對被告提出：何以其於98年8 月初發現遺
    失時，不立即於當天申報遺失，卻直至同月8 日始撥打電話
    予竹東郵局辦理掛失手續之疑問時，被告旋即改稱係於98年
    8月8日始發現遺失。顯見被告雖辯稱上開帳戶之存摺及提款
    卡遺失，然卻對究係何時遺失之前後說辭不一，足徵所辯應
    不實在，已難採信。
(二)又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，提
    款卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該密碼
    為何，苟單純僅係遺失帳戶之存摺及提款卡，他人難以使用
    上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自身熟悉
    而旁人無從猜測之數字組合為要，查被告於檢察官訊問時供
    稱其上開帳戶之提款卡係以之前家中之電話號碼設定為密碼
    ，後來於審理期日又供述該密碼為之前使用之遠傳手機門號
    密碼，前後供述已有所出入，顯見被告所述與事實不合，且
    衡諸常理，設若該密碼為被告日常生活所用之物而來，應與
    被告之記憶經驗甚為密切，被告當無忘記之理，亦無須再將
    密碼記載於卡片上；又被告雖辯稱係因其患有重度憂鬱症，
    為免忘記始將該密碼寫在提款卡背面，然查，被告所有之上
    開帳戶於98年8月6日遭詐欺集團作為詐騙被害人等之犯罪工
    具前，每月均固定有提款紀錄，依一般社會經驗推斷，被告
    既反覆而規律的使用本件帳戶提款卡之密碼，當無須再將其
    熟識之密碼寫在提款卡上，提高遭人盜領之風險之理。
(三)再者，被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係
    隨機拾得被告遺失之提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人
    力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯款至一隨時
    可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團
    於命被害人等匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳
    戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，且已確切知
    悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告
    自行提供提款卡，並告知提款卡密碼始能達成，從而堪認被
    告確曾交付前揭帳戶之提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財
    物，則被告空言否認，自難採信。原審雖以該帳戶係被告作
    為領取生活補助之用，當無交與詐欺集團作為詐騙之用致該
    帳戶被列為警示帳戶，無法再以該帳戶領取生活補助之理，
    是被告無犯罪之動機及目的等語，作為認定被告無罪之理由
    ，惟查：經調取帳戶往來明細資料之結果，該帳戶除每月固
    定做為被告領取生活補助費用之用外，應非被告生活中大小
    事務金錢往來所用之帳戶，而領取生活補助費用之帳戶，亦
    得由受補助對象依其自身需求，請求變更設定帳戶並更換之
    ，是原審就上開事證均不採，亦未於理由中交代，僅以上該
    理由作為認定被告無罪之主要依據，其認事用法，難謂已臻
    妥適合法。
(四)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人均
    投注以較一般文書、證件更高之注意及保管程度，以避免該
    個人帳戶因不甚遺失或遭竊而淪為供他人犯罪之工具，查被
    告先前即曾因遺失提款卡而於97年10月13日至竹東郵局重新
    申請新卡，理應記取帳戶遺失之教訓，而更為慎重保管，衡
    情當無可能再隨手將之與其他物品置於一起以致遺失之理。
    況且上開帳戶為何遺失後旋即遭詐騙集團使用？若係單純不
    見，則該帳戶之存摺及提款卡應仍在某處，則詐騙集團如何
    取得該帳戶？顯見其所辯係臨訟卸責之詞，不足採信。
(五)行為人因一時經濟窘迫，而基於幫助詐欺之犯意將自己之金
    融機構帳戶出售予不詳之人作財產犯罪使用，於被害人因受
    詐騙報案經警方將該帳戶列為警示帳戶，犯行曝光之際，為
    卸免刑責假意至金融機構辦理掛失及至警察局謊稱帳戶係遺
    失或因應徵工作而交付不詳之人，在一般出售人頭帳戶幫助
    詐欺取財之案件，亦屬常見之事，原審判決未慮及此情，逕
    以被告供述事後有打電話到郵局欲辦理掛失乙節，推論被告
    並無幫助詐欺之犯意，亦殊嫌率斷，難昭折服。是原審認本
    件帳戶係被告遺失後，為投機之詐騙集團成員使用，並以此
    帳戶作為詐欺他人之工具，而諭知被告無罪判決，尚與事理
    、經驗事理有違，難認妥適，請撤銷原判決，另為適法判決
    。
三、惟查：
(一)檢察官上訴意旨以被告就發現遺失之時間，前後供述不一，
    被告既曾遺失提款卡，理應更為慎重保管，當無可能隨手放
    置，認被告所辯係臨訟卸責之詞等語。被告於警詢、偵查中
    或稱係於98年8 月初發現遺失其上開郵局帳戶之存摺、提款
    卡，或稱係於98年8月6日、98年8月7日發現遺失，被告僅對
    於發現遺失之確切時間未能明確指述，尚難認有何供述不一
    之情形。且如被告所稱曾遺失提款卡為真，其復將存摺、提
    款卡遺失，僅得認定被告未謹慎保管而有疏失，亦不能以此
    即認被告所辯有違常情，不可採信。
(二)檢察官上訴意旨另以設定密碼必以自身熟悉而旁人無從猜測
    之數字，而被告每月固定提款，當無需再將密碼寫在提款卡
    ，提高遭人盜領之風險等語。惟依中華郵政股份有限公司新
    竹分局98年10 月9日竹營字第0980100923號函所附之更換印
    鑑及密碼變更申請書（見第7154號偵卷第53頁），被告曾於
    97年10月13日申請變更密碼，復參被告於原審稱：「提款卡
    被吃掉，....才去郵局補辦提款卡。」等語，被告應係輸入
    密碼錯誤，致提款卡遭自動提款機收回，而重新申辦密碼，
    則被告辯稱為免忘記密碼，而將密碼寫於提款卡後方，尚非
    全然無稽。尚難以其與一般生活經驗有異者，即推論其所辯
    即毫無可採。
(三)至上訴意旨稱詐騙集團應已確信被告帳戶可供正常使用，且
    已確知提款卡密碼，認被告確曾交付帳戶之提款卡密碼，且
    被告得請求變更設定生活補助費用之帳戶，卻未變更；在出
    售人頭帳戶幫助詐欺取財案件中，行為人卸免刑責假意至金
    融機構辦理掛失及至警察局謊稱帳戶係遺失或因應徵工作而
    交付不詳之人等情，固係一般類此案件之經驗法則，惟詐騙
    集團成員取得帳戶原因有多端，或係被告出借、出賣帳戶，
    或係帳戶存摺、提款卡遭竊或遺失，且本件郵局帳戶為被告
    補助款之撥款帳戶，非閒置不用之帳戶，於發現提款卡遺失
    之次一上班日辦理掛失止付，因已列為警示帳戶而無法辦理
    ，無違於常情，原審均已論述綦詳，復無證據可資證明確係
    由被告有交付帳戶提款卡及密碼，難據此即認被告確有幫助
    詐欺取財之動機及犯行。
(四)綜上，本件無證據證明被告有幫助詐欺之犯行，檢察官上訴
    意旨，仍執前詞，指摘原判決不當，復未提出新證據方法，
    自難使本院形成被告有罪之心證，其上訴為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  李英勇
                                     法  官  崔玲琦
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
