【裁判字號】    99,上訴,1557
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1557號
上  訴  人
即  被  告  羅正華
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院99年度上訴字第
1557號，中華民國99年9月9日第二審判決（原審案號：臺灣新竹
地方法院99年度訴字第20號，起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察
署96年度偵字第7230號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；又按第二審法院認為第三審上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文
    。
二、查本件上訴人即被告羅正華因偽造文書等案件，經臺灣新竹
    地方法院於民國（下同）99年3月19日以98年度訴字第20號
    判決，被告不服提起上訴，經本院於99年9月9日以99年度上
    訴字第1557號判決，該判決於99年9月21日寄存送達被告之
    住所「新竹縣尖石鄉梅花村梅花90號」，有本院送達證書一
    紙附卷可稽（見本院卷第120頁），依刑事訴訴法第62條準
    用民事訴訟法第138條第2項規定，自寄存之日起，經10日（
    即99年10月1日）發生效力。被告對本院前開判決提出第三
    審上訴之合法期間，依前揭規定為10日，則自送達判決生效
    之翌日即99年10月2日起算，加計在途期間4日，計至99年10
    月15日其上訴期間即已屆滿。乃被告遲至99年10月21日始向
    本院提起上訴，有卷附本院收受上訴狀之收發日期戳記可稽
    ，其逾越法定10日之上訴不變期間，上訴逾期甚明。揆諸前
    揭規定，其上訴不合法律上程式，應由本院依法駁回其上訴
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第六庭審判長法  官 邱同印
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
