【裁判字號】    99,聲,3649
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3649號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  趙文彬
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1668號），本院裁定如下：
    主  文
趙文彬因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人趙文彬因強盜等數罪，先後經判決確
    定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第 5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人趙文彬於裁判確定前犯數罪，其中如
    附表編號 1所示之貪污治罪條例之關於違背職務行為行賄罪
    係於95年7月1日之前所犯，有臺灣桃園地方法院98年度訴字
    第63號判決書影本1份附卷可稽，而刑法第51條業於94年2月
    2 日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第
    5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第 5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法第51條第5款規定定其應執行之刑。
三、另按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院94年度台非字第 233號判決意旨參照）。查受刑人趙文彬
    所犯如附表編號3及4所示之罪，經本院以99年度上訴字第21
    28號判決定其應執行之刑為有期徒刑 7年，有上開判決正本
    1 份附卷可按，本院於定應執行刑時，自應審酌該外部性界
    限決定之。茲檢察官聲請就附表所示之罪，定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰在上開外
    部性及內部性界限範圍內，依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第 5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
