【裁判字號】    99,上訴,3287
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3287號
上  訴  人
即  被  告  林勝章
選任辯護人  吳臾夢律師
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文
林勝章之羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳月貳拾日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告林勝章前經本院認為涉犯刑法第224條之強制
    猥褻罪，嫌疑重大，有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴
    訟法第101條之1第1項第2款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國99年9月20日執行羈押，至99年12月19日，其延長
    羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後，認被告林勝章犯罪嫌疑重大，於本案涉犯
    刑法第224條之強制猥褻罪二次，有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，核與刑事訴訟法第101條之1第1項第2款之羈押
    要件相符，羈押原因依然存在，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，仍有繼續羈押被告之必要，被告應自99年12月20日起
    延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁
    定如主文。

中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
