【裁判字號】    99,附民,252
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第252號
原      告  王宗選
被      告  楊敬堂
上列被告因詐欺案件（99年度上易字第1985號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    被告應賠償原告新台幣（下同）1,680,000 元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
二、事實上陳述略稱：伊於97年5 月召來台北市三重瓦斯公司人
    員即被告楊敬堂至家中安裝瓦斯爐安定器，被告安裝完後向
    伊推銷靈骨塔，因伊手中正有1 百多萬元，竟一時腦筋錯誤
    ，同意購買計168 萬元靈骨塔。惟經伊事後前往查看，竟空
    無一人，才知上當，提爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，業經臺灣板橋地方法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案
    。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  遲中慧
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
