【裁判字號】    99,聲,426
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第426號
聲  請  人  臺北縣政府
法定代理人  周錫瑋
代  理  人  劉陽明律師
上列聲請人因與相對人戴玉榕等間請求撤銷仲裁判斷事件，聲請
人聲請停止強制執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人馮劉夏、馮麗玲、馮憶銘、馮志雄供擔保新臺幣
伍佰貳拾萬陸仟伍佰陸拾玖元後，臺灣板橋地方法院九十八年度
仲執字第二號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度重上
字第三０一號撤銷仲裁判斷事件之訴訟確定前，應予停止。
聲請人為相對人劉錦供擔保新臺幣伍佰貳拾萬陸仟伍佰陸拾玖
元後，臺灣板橋地方法院九十八年度仲執字第二號執行事件之強
制執行程序，於本院九十九年度重上字第三０一號撤銷仲裁判斷
事件之訴訟確定前，應予停止。
聲請人為相對人戴玉榕供擔保新臺幣肆佰柒拾參萬肆仟貳佰參拾
玖元後，臺灣板橋地方法院九十八年度仲執字第二號執行事件之
強制執行程序，於本院九十九年度重上字第三０一號撤銷仲裁判
斷事件之訴訟確定前，應予停止。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：相對人持中華民國仲裁協會（下稱仲
    裁協會）98年9月9日98年仲聲忠字第27號（下稱第27號）仲
    裁判斷書，向臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）聲請裁定
    准予對伊強制執行，經板橋地院98年度仲執字第2號、本院
    99年度非抗字第119號裁定准予執行，惟伊業就上開仲裁判
    斷書，提起臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）99年度仲訴
    字第1號撤銷仲裁判斷之訴，並經上訴後，於本院99年度重
    上字第301號審理中，為免伊之財產因拍賣程序而受損，願
    以上開仲裁判斷書所命給付金額之全額供擔保，聲請裁定停
    止該強制執行程序。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，
    強制執行法第18條第1項定有明文。次按當事人提起撤銷仲
    裁判斷之訴者，法院得依當事人之聲請，定相當並確實之擔
    保，裁定停止執行，仲裁法第42條第1項規定甚明。是當事
    人依仲裁法第42條規定提起撤銷仲裁判斷之訴時，自屬強制
    執行法第18條第1項所稱之「法律另有規定」，而得裁定准
    許供擔保後，停止強制執行程序。
三、查相對人執仲裁協會98年仲聲忠字第27號仲裁判斷書，向板
    橋地院聲請對聲請人之財產為強制執行（執行案號板橋地院
    98年度仲執字第2號），惟聲請人向臺北地院所提撤銷仲裁
    判斷之訴，經臺北地院99年度仲訴字第1號判決駁回聲請人
    之訴及追加之訴，聲請人不服，提起上訴，經本院99年度重
    上字第301號事件審理中，故聲請人聲請停止前開強制執行
    程序，核與強制執行法第18條第1項、仲裁法第42條第1項要
    件相符。本院審酌仲裁協會第27號仲裁判斷書係命聲請人給
    付相對人馮劉夏、馮麗玲、馮憶銘、馮志雄（下稱馮劉夏等
    4人）之被繼承人馮文豐新臺幣（下同）4,502,245元、給付
    相對人劉錦4,502,245元、相對人戴玉榕4,093,810元，及
    均自96年10月15日起至清償日止，按年息5％計算之利息，
    則以相對人馮劉夏等4人、劉錦、戴玉榕聲請執行之債權
    額分別為4,502,245元、4,502,245元、4,093,810元及計算
    自96年10月15日起至99年11月25日（即聲請人聲請停止執行
    之前1日）止，按年息5％計算之利息，本息合計分別為5,
    206,569元、5,206,569元、4,734,239元【計算式：4,502,2
    45＋4,502,245×0.05×（3年47日）＝5,206,569；4,093,8
    10＋4,093,810×0.05×（3年47日）＝4,734,239，元以下
    四捨五入】。又聲請人陳明願以上開仲裁判斷所命應給付金
    額之全額為供擔保之金額等情狀，爰酌定擔保金額分別為5,
    206,569元、5,206,569元、4,734,239元，予以准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  謝碧莉
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
