【裁判字號】    99,聲減,124
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲減字第124號
聲  請  人
即  受刑人  徐立光
上列聲請人即受刑人因證券交易法等案件，已經判決罪刑確定，
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因證券交易法案件，經台灣台北地方
    法院93年度訴字第101號判決處有期徒刑1年6月，嗣經本院
    及最高法院判決上訴駁回確定在案，其所犯之罪未受中華民
    國96年罪犯減刑條例第3條所排除，爰依法聲請裁定准予減
    刑云云。
二、按96年罪犯減刑條例第5條規定本條例實行前，經通緝而未
    於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑。
三、經查：
  (一)本件聲請人即受刑人前因證券交易法等案件，經台灣台北地
    方法院以93年度訴字第101號判決，判處有期徒刑1年6月，
    嗣經本院以94年度上重訴字第429號判決上訴駁回，並經最
    高法院95年度台上字第2855號判決上訴駁回確定；又因偽造
    文書案件，經台灣台北地方法院以99年度易緝字第18號判處
    有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定。上開案件，嗣經台灣
    台北地方法院以99年度聲字第1457號裁定定應執行刑為有期
    徒刑1年7月確定在案。然聲請人未到案執行，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署於95年9月1日以95年北檢大執弗緝字第3766
    號發布通緝，迄至99年1月19日始為台北市政府警察局內湖
    分局緝獲歸案，於同年1月20日入監執行，其刑期應至100年
    8月15日始縮刑期滿。此有本院被告前案紀錄表、本院被告
    通緝紀錄表附卷可稽。
  (二)茲聲請人既係在中華民國96年罪犯減刑條例施行（即96年7
    月16日）前經通緝，且未於中華民國96年12月31日以前自動
    歸案接受偵查、審判或執行，揆諸前揭法條意旨，自不能獲
    邀減刑之寬典。本件聲請人聲請減刑，核與上開規定不合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  吳啟民
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
