【裁判字號】    99,家上,211
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度家上字第211號
上  訴  人  杜麗華
被 上 訴人  周文隆
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國99 年6
月17日臺灣板橋地方法院99年度家訴字第78號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正。民事訴訟法第444條第1項、第2 項定有
    明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國（下同）99年9月23日裁定，限於收受裁定正本7日內補正
    ，該裁定已於99 年10月5日送達上訴人，有送達證書在卷可
    稽（見本院卷第38頁）。上訴人雖向本院聲請訴訟救助，然
    業經本院於99年9月3日以99年度聲字第23號裁定駁回，上訴
    人不服提起抗告後，亦經最高法院於99年11月18日以99年度
    台抗字第875號裁定駁回其抗告，並於99年12月6日送達上訴
    人而確定。惟查上訴人迄今仍未補繳裁判費，有本院裁判費
    或訴狀查詢表在卷可按（見本院卷第52頁），顯已逾期，其
    上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    民事第二十庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
