【裁判字號】    99,上重更(四),33
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度上重更(四)字第33號
上  訴  人
即  被  告  余育銘
選任辯護人  趙元昊律師
            黃慧仙律師
上列上訴人即被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
余育銘羈押期間，自民國九十九年十二月二十一日起延長二月。
    理  由
一、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其
    有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦
    無不得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第八條
    保障人民身體自由及第十六條保障人民訴訟權之意旨，司法
    院釋字第六六五號解釋著有明文。
二、上訴人即被告余育銘前經本院認為涉犯擄人勒贖等罪，犯罪
    嫌疑重大，並經本院於99年10月28日以99年度上重更(四)字第
    33號判決判處有期徒刑15年之重刑在案，客觀上增加其畏罪
    逃亡之可能，且所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判及執行，於99年7月21日執行羈押，嗣經第一次
    延長羈押，至民國99年12月20日延長羈押期間即將屆滿。
三、經查：本院認被告余育銘上開羈押原因依然存在，認有繼續
    羈押之必要，應自99年12月21日起，延長羈押2月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第十七庭審判長  法  官  王炳梁
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
