【裁判字號】    99,上訴,1925
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1925號
上  訴  人
即  被  告  陳益興
上列上訴人即被告因違反商業會計法等案件，不服本院99年度上
訴字第1925號，中華民國99年9月3日第二審判決（原審案號：臺
灣臺北地方法院99年度訴字第335號，起訴案號：臺灣臺北地方
法院檢察署98年度偵緝字第1029號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；又按第二審法院認為第三審上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文
    。
二、查本件上訴人即被告陳益興因違反商業會計法等案件，經臺
    灣臺北地方法院於民國（下同）99年5月14日以99年度訴字
    第335號判決，被告不服提起上訴，經本院於99年9月3日以
    99年度上訴字第1925號判決上訴駁回，該判決業於99年9月
    10日送達至被告陳報之居所「台北市○○路○段39號2樓」，
    並由其親自收受，有本院送達證書一紙附卷可稽（見本院卷
    第34頁）。被告對本院前開判決提出第三審上訴之合法期間
    ，依前揭規定為10日，則自送達判決之翌日即99年9月11日
    起算，計至99年9月20日其上訴期間即已屆滿。乃被告遲至
    99年9月21日始向本院提起上訴，有卷附本院收受上訴狀之
    收發日期戳記可稽，其逾越法定10日之上訴不變期間，上訴
    逾期甚明。揆諸前揭規定，其上訴不合法律上程式，應由本
    院依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第六庭審判長法  官 邱同印
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
