【裁判字號】    99,抗,1660
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1660號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  李坤鎔
上列抗告人因與相對人交通部公路局台北監理所間侵權行為損害
賠償事件，對於中華民國99年9月20日台灣板橋地方法院99年度
訴字第1472號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，再為抗告者
    亦同。又抗告法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告
    之裁定，民事訴訟法第77條之18、第490條第2項定有明文。
    另民事訴訟法第109條之1僅規定：「駁回訴訟救助聲請之裁
    定確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁判費為由，駁回
    其訴」，故第二審法院於駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，
    即非不得以原告未繳納裁判費為由，駁回其訴。
二、抗告人對原法院民國99年9月20日99年度訴字第1472號裁定
    提起抗告，未據繳納抗告費1,000元，經原法院於99年10月8
    日書面裁定命抗告人於該裁定送達後5日內補正，上開裁定
    業於99年10月13日送達予抗告人，有送達回證可稽（見原法
    院卷25頁）。嗣抗告人聲請訴訟救助，亦經本院於99年11月
    16日以99年度聲字第391號裁定駁回，上開裁定於99年11月
    24日送達抗告人，有送達回證附前揭聲請卷可參（見聲請卷
    16頁），然抗告人迄今仍未補繳抗告費，有裁判費查詢表足
    證（見本院卷9頁）。是抗告人提起本件抗告，於法未合，
    依前揭規定，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月    9     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  謝碧莉
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12   月    9     日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
