【裁判字號】    99,上訴,3415
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3415號
上  訴  人
即  被  告  張光明
選任辯護人  張智超律師
上列被告因妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
張光明羈押期間，自民國99年12月29日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告張光明前經本院認為犯妨害性自主罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條之1第1項第2款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國99年9 月29日執行羈押，至民國99年12
    月28日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年12月29日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  楊照男
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
