【裁判字號】    99,聲,3656
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3656號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  林俊年
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第1117號），本院裁定如下：
    主  文
林俊年假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林俊年因(一)施用第一級、第二級毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第1204號判決分別
    判處有期徒刑10月、4月，並定應執行有期徒刑10月確定；
    (二)搶奪案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第1319號判
    決判處有期徒刑10月確定（上開2罪經臺灣板橋地方法院定
    應執行有期徒刑1年8月確定）；(三)強盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以94年度訴字第259號判決判處有期徒刑6年，並經本
    院以94年度上訴字第1433號判決上訴駁回，再經最高法院94
    年度台上字第5319號判決駁回上訴而確定（上開有期徒刑1
    年8月、6年接續執行）。受刑人於民國93年12月31日送監執
    行，嗣經法務部核准假釋，依刑法第93條第2項規定，應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語
    。
二、本院審核法務部矯正司99年11月30日法矯司字第0990907769
    號函及所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認
    聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
