【裁判字號】    99,台上,7572
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五七二號
上  訴  人  巫益三原名巫益賢.
選任辯護人  張智剛律師
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年九月二十三日第二審判決（九十九年度交上訴字第一０六號，
起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十八年度調偵字第一九０
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人巫益三（原名巫
益賢）駕車肇事致人受傷而逃逸罪刑部分之判決，駁回其在第二
審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人否認犯
罪之辯詞，如何不足採信，證人葉石旺之證言，如何不足為其有
利之證明，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。查證據之取捨及事實之認定，為事實審法院
之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違
法。原判決依憑上訴人之部分自白，告訴人李艾錚、證人童誌良
、張照農等人之指證，道路交通事故調查報告表、行車紀錄表、
財團法人北海岸金山醫院診斷證明書、照片等證據調查之結果，
綜合研判，認定上訴人駕駛皇家客運有限公司大客車載運乘客，
違規超越雙黃實線使後車身侵入對向車道，而與騎乘機車行駛於
對向車道之李艾錚發生擦撞，致其人車倒地受傷等情；並敘明肇
事現場遺留之輪胎橡膠碎片，與上訴人所駕駛大客車之後輪橡皮
剝落凹陷處吻合，且係受李艾錚機車斷裂之煞車把手尖端割下所
脫落，業經台北縣政府警察局金山分局鑑識組勘察明確，所辯係
李艾錚自行跌倒、兩車並無擦撞云云，無足採信；且車禍當時，
證人張照農遠在肇事現場五十公尺外均能清楚聽聞聲響，顯見撞
擊力非弱，上訴人為職業駕駛人，更有警覺性，豈有不知之理，
卻未留於現場協助救護，逕行駛離，確有肇事逃逸之故意及犯行
，所為證據之取捨及判斷，無違經驗法則及論理法則，自不得指
為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷
內資料為具體之指摘，徒執陳詞，再為事實上之爭辯，並對原審
採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年  十二    月    十    日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
