【裁判字號】    99,台上,2275
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二二七五號
上  訴  人  李義雄
訴訟代理人  陳振瑋律師
被 上訴 人  張世和
            謝文傑
            唐斯淮
            林國平
            林志清
            郭書嘉
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
六月二十二日台灣高等法院第二審判決（九十九年度上字第五０
四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人提起
第三審上訴，未據繳納裁判費，其雖聲請訴訟救助，但經本院以
九十九年度台聲字第一０九二號裁定予以駁回，此項裁定已於民
國九十九年十一月十六日送達上訴人，有卷附送達證書足據。茲
已逾相當期間，上訴人仍未繳納裁判費，參照民事訴訟法施行法
第九條規定，可認其明知上訴要件有欠缺，爰不定期間命補正，
逕以裁定駁回之。次按第三審上訴，為當事人對於所受不利益之
第二審判決聲明不服之方法，故如非第二審判決之當事人，自不
得以其為被上訴人提起第三審上訴。原判決並未以被上訴人謝文
傑、唐斯淮、林國平、林志清、郭書嘉（下稱謝文傑等五人）為
裁判對象，依上說明，上訴人對於謝文傑等五人提起本件上訴，
亦非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
