【裁判字號】    99,台聲,1276
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    給付票款再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二七六號
聲  請  人  廖慶強
上列聲請人因與相對人林敬肇間請求給付票款再審事件，對於中
華民國九十九年三月十一日本院裁定（九十九年度台聲字第二八
一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，雖即聲請訴訟救助，惟業經本院以九十九年度台聲字第
一○九四號裁定駁回。此項裁定，已於民國九十九年十一月十五
日送達，有卷附送達證書足據。乃聲請人於本院駁回其聲請訴訟
救助之裁定送達後，已逾相當期間，仍未補正，參照民事訴訟法
施行法第九條規定，可認其明知聲請再審之要件有欠缺，自得不
定期間命補正，逕認其聲請為非合法，以裁定駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國  
                                法官  李  慧  兒  
                                法官  高  孟  焄  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  袁  靜  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
