【裁判字號】    99,台上,7570
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五七０號
上  訴  人  陳○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年六月十日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第一一七號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第二八一
０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人陳○○（原名陳○○）上訴意旨略稱：卷附
受理疑似性侵害事件驗傷診斷書雖記載被害人Ａ女（民國七十八
年一月間出生，警詢代號00000000，姓名、年籍均詳卷）確有處
女膜破裂之舊痕，但所謂「舊痕」究何所指，意義不明，且此僅
能證明Ａ女曾與他人有性交行為，不能據此即謂上訴人有與Ａ女
發生性關係，另Ａ女雖指陳其係於九十二年十一月二十一日晚間
及同年十二月三十一日晚間與上訴人發生性關係，但前開驗傷診
斷書卻記載本件係發生在九十三年二月間，足見Ａ女之證詞有瑕
疵，原判決在查無其他補強證據之下，遽論處上訴人罪刑，自難
認為適法云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有其事實欄所載之犯行。因而撤銷第一審之科
刑判決，經比較新、舊法後，適用修正前刑法連續犯規定，改判
仍論處上訴人連續對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交罪刑
，已詳細說明其採證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷證資料可
資覆按。對於依憑上訴人之供述，Ａ女之陳述，證人吳○○之證
詞，及卷附○○縣立醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書、○○
○○學校後○補給○九十二年度教育召集解除召集證書、Ａ女之
年籍資料，如何已足認定上訴人確有連續於九十二年十一月二十
一日晚間及同年十二月三十一日晚間，在台北縣三重市○○路○
段十三號二樓○○旅社，於不違背Ａ女意願之情況下，二次對Ａ
女性交得逞之犯行；前揭驗傷診斷書雖記載本件發生日期係九十
三年二月間，然此係出於Ａ女之誤記等因素，如何之難據為有利
於上訴人之認定；上訴人雖諉稱前開驗傷診斷書僅能證明Ａ女曾
與他人發生性行為，尚不能證明上訴人確有與Ａ女發生性關係云
云，如何之不足採信。亦皆已詳加說明。上訴意旨就原判決前揭
之論斷，究有何違背經驗法則或論理法則等違法情形，並未依據
卷內資料為具體之指摘，仍執前揭陳詞，據以指摘原判決為違背
法令，係對於原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行
使，持憑己見而為不同之評價，且重為事實之爭執，與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。又依卷內資料，Ａ
女已證陳其係於九十二年十一月二十一日及同年十二月三十一日
與上訴人發生二次性行為，則嗣其於九十三年八月十三日經○○
縣立醫院檢驗結果，認處女膜有陳舊性裂傷，核與經驗法則尚無
違背，亦無上訴意旨所指意義不明之違誤。其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  謝  俊  雄  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  徐  文  亮  
                                法官  吳  信  銘  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十四   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
