【裁判字號】    99,台上,7574
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五七四號
上  訴  人  許泰鳴
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年九月二十七日第二審判決（九十九年度上訴
字第三０一五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十九年
度撤緩偵字第二六九號、同年度毒偵字第一九六三號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人許泰鳴施用第一級毒品二罪案件，提起第二審
上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，
爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨，空言第一審行簡
式審判程序時，檢察官已同意上訴人易科罰金之請求，法院竟各
判處有期徒刑八月，定其應執行之刑為有期徒刑一年二月，令人
不解。因家人待養，請求改判易科罰金或易服社會勞動役云云為
唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上
訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    十    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
