【裁判字號】    99,台上,7558
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五五八號
上  訴  人  黃勤傑
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年九月十五日第二審判決（九十九年度上訴字第一四六
六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第一
六八三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人黃勤傑因偽造文書案件（行使偽造公文
書），不服原審判決，於民國九十九年十月七日提起上訴，並未
敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規
定，其上訴自非合法，應予駁回。又原判決依刑法第一百五十八
條第一項僭行公務員職權、第三百三十九條第一項詐欺取財論罪
部分，原不得上訴於第三審，而與其有裁判上一罪關係之行使偽
造公文書部分，其上訴第三審復不合法，不能併為實體審理，亦
應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  謝  俊  雄  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  徐  文  亮  
                                法官  吳  信  銘  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    十    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
