【裁判字號】    99,台上,7659
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七六五九號
上  訴  人  楊沼賢
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年六月十八日第二審判決（九十八年度上訴字第二八二
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第七０
八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人楊沼賢有如其事實
欄所載妨害自由犯行，因而維持第一審論上訴人以妨害自由罪，
處有期徒刑四月，併諭知易科罰金折算標準之判決，駁回檢察官
及上訴人關於此部分在第二審之上訴（另涉犯傷害罪，處有期徒
刑二月，二罪定應行之刑有期徒刑五月）。已敘明所憑證據及認
定之理由，復對上訴人否認犯罪所提出之辯解，何以不可採，亦
在理由內詳加指駁，俱有卷存證據資料可資覆按。上訴人上訴意
旨略以：(一)、告訴人陳靖茹指述上訴人佯以母親名義，深夜邀告
訴人至台中巿南屯區○○街一一三號伊居處，有違經驗法則；且
依其所述，伊硬拖告訴人入住處內。然該地位處大樓管理室隔壁
、對面有超商，燈光明亮，人來人往，只要告訴人大叫豈有未被
發現之理。原判決就此未詳予釐清究明，卻採信告訴人證詞，洵
有未洽。(二)、告訴人已證稱其與上訴人同處上開住處內時，並未
向上訴人要求離開，則告訴人當時之行動及意思自由顯未受限制
，上訴人是否成立妨害自由罪，自有詳加調查釐清明白之必要。
又據告訴人於第一審證稱其住院七天期間，上訴人在醫院照顧七
天且有伊家鑰匙等情，倘上訴人確有妨害自由犯行，告訴人避之
唯恐不及，豈有仍受上訴人照顧之理？原審未予調查審認，遽行
判決，尚嫌調查未盡。(三)、告訴人已於民國九十七年四月八日將
上訴人住處遙控器及鑰匙寄還上訴人，足證上訴人所稱告訴人有
上址之遙控器及鑰匙屬實；又依證人鄭青峰（即到案發現場之警
員）於原審所證上訴人並未將鐵捲門完全關上，倘告訴人係遭上
訴人妨害自由，則以告訴人係已四十歲有社會經驗歷練之中年女
子，目睹警察前來，如欲求救或離開，均可藉此機會報警或自行
離開。原判決對此有利上訴人之證據恝置不論，亦有未當。(四)、
台中市警察局勤務指揮中心受理各類案件紀錄單記載回報傷者為
陳靖茹，因憂鬱症發作從住家二樓跳下、中國醫藥大學附設醫院
九十八年五月二十五日院管檔字第0980002916號函亦說明初步懷
疑告訴人有環境適應障礙問題，建議給予低劑量抗憂鬱藥，減少
憂鬱情緒及焦慮等情，足證告訴人有憂鬱症病灶，原審未審酌上
情，殊有欠妥。(五)、告訴人指稱其與上訴人在案發前已分手，案
發當天係自願搭乘伊機車前往上開居處，而原判決事實欄亦認定
告訴人到達上訴人居處後，坐於店外騎樓座椅，上訴人始起意妨
害自由；惟原判決理由欄竟謂告訴人倘欲與上訴人協議分手，應
會選擇白日或有第三人在場之處所為之，豈會至愚於深夜時分單
獨與上訴人在上址談判分手，似謂告訴人被強扯入內係為談判分
手，事實與理由互不一致等語。
惟查：犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審
法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即
不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。又證人之供述前後稍
有不符或相互間有所歧異，究竟何者為可採，事實審法院非不可
本於經驗法則與論理法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其
取捨，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信
，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均不可採。原判決依憑告訴
人於偵查及第一審之證詞，上訴人於第一審審理中坦承於上揭時
間，邀告訴人前往其居處，洽談分手及取回物品，且告訴人因情
緒不佳而發生墜樓之供述，證人廖偉勝（即上開住處大樓管理員
）、鄭青峰、顏義峰（二人均係當時擔任台中市警察局第四分局
大墩派出所之警員）、林美瑤（即為告訴人代寫保險金申請書之
保險公司業務員）之證述，並參酌財團法人中國醫藥大學附設醫
院出具之診斷證明書、急診病歷、台中巿貝爾牙醫診所九十八年
三月十九日函等證據資料，本於事實審法院之推理作用，認定上
訴人確有本件妨害自由犯行，並說明告訴人就其遭上訴人妨害自
由之基本事實陳述，始終一致，且與廖偉勝、鄭青峰、顏義峰所
證均相符合。至中國醫藥大學附設醫院九十八年五月二十五日院
管檔字第0980002916號函固覆稱：告訴人於本件受傷住院期間因
情緒問題、擔心其有自殺危險，故會診精神科醫師，當時初步懷
疑有環境適應障礙問題，建議給予低劑量抗憂鬱藥，減少憂鬱情
緒及焦慮等語。然此係事後就醫時所發生之狀況，尚難據以推定
告訴人於案發當時有何精神異常狀況。又敘明告訴人否認有上訴
人上開居處鐵捲門搖控器，及告訴人當時未透過對講機與管理員
連絡求救及未向到場警員反應，係告訴人依當時情況所自行選擇
問題。至告訴人因本次受傷申請三商美邦人壽保險股份有限公司
理賠時，雖於保險金申請書記載事故發生經過詳情為「在家搬物
品不慎跌落樓梯」，然此亦經林美瑤於原審審理到庭結證稱：告
訴人原說是受到楊先生傷害情急之下跳下樓，我問是否要照實寫
，告訴人說這樣寫很難看，就說那段時間她也在搬家，所以就商
量寫成是因搬家搬物品跌落受傷等語，尚難據以為有利被告之認
定。所為論斷，無違經驗法則與論理法則，且屬事實審法院認事
採證職權之適法行使，允難漫指為違法。又應於審判期日調查之
證據，係指該證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，倘予採
納或經調查所能證明者，得以推翻原審判決所確認之事實，而得
據以為不同之認定而言。如非事理所必然，或係無從調查之證據
方法，或僅係枝節性問題，或所證明之事項已臻明瞭，當事人聲
請調查之證據，僅在延滯訴訟，甚或就同一證據再度聲請調查，
即欠缺其調查之必要性，縱未調查，或未於理由加以說明，均與
所謂違背法令之情形不相適合。原判決認定上訴人妨害自由，事
證已臻明確，無再行無益調查之必要。上訴意旨(二)(三)(四)依憑己見
，指摘原判決未查證告訴人有無上訴人住處遙控器及鑰匙？告訴
人是否因憂鬱症發作從二樓跳下？及事後允許上訴人在醫院照顧
且有伊住家鑰匙是否有違常情？而謂原審有應於審判期日調查之
證據未予調查之違法云云，亦難認已符合首揭法定之第三審上訴
要件。其餘上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，非依卷內
資料為具體指摘，猶執陳詞，對於原判決已詳為論斷及說明之事
項，再事爭執，或係就與被訴犯行之判斷無涉等枝節，重為單純
之事實上爭執，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件。其上訴不合法律上之程式，應予駁回
。上訴人另被訴傷害部分，因不得上訴第三審法院，業經原審法
院裁定駁回該部分之上訴，已確定，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年  十二    月   十四   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
