【裁判字號】    99,台上,7725
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七七二五號
上  訴  人  林○○（真實姓名、年籍詳卷）
上列上訴人因家暴妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年七月二十三日第二審判決（九十八年度上訴字第二三六
五號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七年度偵字第三
九一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人林○○（真實姓名、年籍詳卷）上訴意旨略稱
：(一)上訴人先後於民國九十六年八月下旬、九十七年二月二十五
日與甲女（真實姓名、年籍詳卷）發生性行為，間隔半年之久，
期間週末甲女仍居住於上訴人家中，並多次與上訴人一同購物、
釣魚；且上訴人第二次與甲女發生性關係時，甲女亦自承上訴人
未使用強制力，亦未受傷，若非甲女出於自願，上訴人豈能在汽
車後座狹小空間內脫去甲女長褲？足見甲女指證遭上訴人強制性
交，不合常情。原判決採為不利上訴人之認定，自有違背證據法
則。(二)甲女就第一次與上訴人發生性關係時，上訴人是否以言語
求歡？及有無扭傷腳？甲女於警詢指稱：上訴人有說「一次、一
次，拜託」、「當時遭上訴人追逐、逃跑致腳扭傷」；及至第一
審卻改稱：上訴人沒有請求我與他發生關係，當時腳並未受傷云
云，先後所述不一。另就上訴人係以何種方式帶甲女上涼亭二樓
發生性關係，甲女或稱「抓」、或稱「抱」、或稱「拉」，前後
矛盾。原判決以甲女瑕疵指證詞認定上訴人有本件犯行，亦有違
背證據法則。
惟查原判決依憑上訴人不利於己之部分自白、證人甲女於警詢、
偵查中、第一審之證詞，行政院國軍退除役官兵輔導委員會竹東
榮民醫院出具受理疑似性侵害事件驗傷診斷書、現場採證照片四
張等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實。
因而維持第一審分別論處上訴人成年人對於少女以違反其意願之
方法而為性交共二罪各罪刑（各處有期徒刑三年六月、三年十月
），駁回上訴人在第二審之上訴，已詳述其所依憑之證據及認定
之理由。對於上訴人辯稱：並未強迫甲女為性行為，甲女係出於
自願云云，經綜合調查證據之結果，認係卸責之詞，不足採信，
已在判決內詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。且敘明
證人甲女對於上訴人第一次為強制性交時，搭乘上訴人所騎機車
有無戴安全帽？在馬路上跑時有無跌倒？上訴人是以抱或拉方式
帶甲女上涼亭二樓？及第二次強制性交時，褲子是完全被脫下？
還是只脫到一半等情，雖於警詢、偵查中、及一審陳述或有部分
前後不一之情形，然就上訴人係以違反其意願之方法而為性交行
為之基本事實，則始終一致，足見甲女所述應屬可信，自不得以
甲女部分細節供述有些許不一，即認全部不可採信。原判決所為
論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無足以影響判決結
果之違背法令之情形。按認事採證、證據之取捨及證據證明力之
判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為
違法。又告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧
異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂
一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，倘其基本事實之
陳述，與真實性無礙時，仍得予以採信。本件原審綜合上訴人不
利於己之部分自白、證人甲女於警詢、偵查中、第一審之證詞，
斟酌其他證據，認定上訴人有本件之犯罪事實。對於上訴人辯解
，認不足採；就甲女先後指述上訴人強制性交之細節雖有不一，
然關於上訴人係以違反其意願之方法而為性交之基本事實則屬一
致，自得予以採信，已分別在判決內詳述其認事採證、證據取捨
及判斷之理由，核與證據法則並無違背，為其職權之適法行使，
自不能指為違法。上訴意旨既未依憑卷證資料，就原判決如何違
背法令為具體指摘，並就原審採證認事職權之適法行使，及原判
決已經說明事項，任意指摘為違法，核與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
