【裁判字號】    99,台上,7704
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七七０四號
上  訴  人  林士勛
選任辯護人  蕭麗琍律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十八年七月二十八日第二審判決（九十八年度上訴字第四
五九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第
一五四九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人林士勛有如其事實欄所載之犯行，因而維
持第一審論處上訴人對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交柒
罪罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。固非無見。
惟查：(一)、有罪之判決書所記載之犯罪事實，係指在特定之時、
地所發生，可滿足法律上犯罪構成要件之具體歷史性社會事實。
行為人如觸犯犯罪構成要件相同之多次犯行，其每次犯行之犯罪
時間、地點，攸關每次犯罪事實同一性之辨別及犯罪次數之認定
，事實審法院自應詳細認定記載，方足資為適用法律之依據。本
件原判決認定上訴人對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交七
次犯行，僅籠統記載自民國「九十七年九月二十日起，至同年十
月十日中午止」「先後一次在台南市之ＯＯ飯店、一次於林士勛
之住處房間、三次於台南縣七股鹽山之女廁、一次於Ａ女家中、
一次於台南地方法院女廁等處」，以其性器插入Ａ女性器之方式
，對Ａ女為性交七次，並未明確記載上訴人每次犯罪時間，自屬
可議。(二)、原判決以Ａ女於原審證稱：「（檢察官問：與被告林
士勛交往時，其是否知道你的年齡？）剛開始時不知道。（檢察
官問：後來如何知道的？）後來我有告訴他我是八十二年次。」
等語，而論斷上訴人於本件行為前即知悉Ａ女未滿十六歲云云（
見原判決第三頁第十八行以下）。然所稱「後來我有告訴他我是
八十二年次。」之「後來」，究屬上訴人行為前、行為中或行為
後，從Ａ女之證述，仍無從明確判斷，原審未再調查審認，即認
上訴人於行為前即已知悉，自有調查未盡之違法。況原判決理由
亦說明Ａ女寫給上訴人之信中，自稱自己為十六歲，依民間虛歲
算法，八十二年次出生者可稱十六歲，上訴人乃二十多歲，難推
說不知虛歲、足歲之算法；而不知Ａ女當時未滿十六歲云云（見
原判決第三頁倒數第七行以下）。但上訴人雖已滿二十歲，是否
慣於以虛歲算法為其判斷年齡之依據？能否認知Ａ女信中所寫之
十六歲為虛歲算法，並非無疑。原判決未說明推論依據，難認適
法。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，
應認有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十四   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
