【裁判字號】    99,台上,7643
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七六四三號
上  訴  人  林良枝冒名李宏明.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年九月二十四日第二審判決（九十九年度上訴字第
三一七九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒
偵緝字第一七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原審以上訴期間為十日，自送達判決後起算。第一審法院認
為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
者，應以裁定駁回之。第二審法院認為上訴有第三百六十二條前
段上訴權已喪失等情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百
四十九條前段、第三百六十二條前段、第三百六十七條前段規定
甚明。本件上訴人林良枝（冒名李宏明）在內政部入出國及移民
署收容事務大隊台北收容所（設台北縣三峽鎮○○路一五０號）
收容中，第一審判決按該址於民國九十九年八月十三日送由上訴
人本人簽收，而合法送達，有送達證書在卷可稽。依法院訴訟當
事人在途期間標準第二條規定，上訴人居住於第一審台灣板橋地
方法院所轄之區域內，其不依在押人犯循監所轉行方式向第一審
為訴訟行為，在途期間為二日，是上訴人不服第一審前開判決逕
向第一審法院提起上訴，其上訴期間應自九十九年八月十四日起
算十日，再加計在途期間二日，算至同年月二十五日屆滿。上訴
人竟遲至同年月二十七日始提起上訴，有卷附刑事上訴狀（上蓋
有第一審法院收受上訴狀之收狀日期戳章）可憑，顯已逾越法定
十日之上訴期間，因而依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三
百七十二條，不經言詞辯論，判決駁回其上訴，經核尚無違誤。
上訴人就原判決施用第一級毒品部分提起第三審上訴（施用第二
級毒品部分已確定），並未依卷內資料指摘原判決究竟有何違背
法令情形。僅以上訴人犯後已坦承犯行，戒除毒癮，態度良好，
甚有悔意，原審未考量其處於受行政處分收容狀態，且對本國法
律及相關諮詢資源不熟，幾經波折，始商得熱心人士協助繕寫上
訴狀，但已逾越法定上訴期間，請求基於立法目的之精神，審酌
前情，准許上訴，給予從輕量刑之機會，以勵自新。難認係具體
指摘之合法上訴第三審理由。應認上訴人之上訴違背法律上之程
式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十四   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
