【裁判字號】    99,台上,7594
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五九四號
上  訴  人  王宏軒
選任辯護人  邱超偉律師
上列上訴人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年八月十九日第二審判決（九十九年度上訴字第一０一
五、一０四八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年
度偵字第三二九七六號、九十九年度偵字第二六六三號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人王宏軒上訴意旨略稱：(一)、強盜罪構成要件
所稱至使不能抗拒，係指行為人所施之強暴、脅迫等不法行為，
在事實上已達於使被害人無法抗拒或不能抗拒之程度而言。從而
犯罪行為人所施用之強暴、脅迫等方法，在客觀上是否已至使被
害人達於不能抗拒之程度，自應詳載於事實欄，然後於理由內說
明其憑以認定之證據，使事實與理由兩相一致，方為合法。原判
決附表（下稱附表）編號一至四之被害人王玫莙、張馨尹、黃康
惠珍、洪琇貞等人於警、偵、審中，對於上訴人持玩具手槍犯案
情節分別證述如下：王玫莙證稱：「我無法分辨該支手槍為真槍
或玩具手槍，當時看到槍就已經嚇呆了」、「當時很害怕，想說
錢給他就好了」、「我光是看到被告拿槍出來就會害怕，我看不
出來是真槍或假槍」等語；張馨尹證述：「歹徒就持槍要我把錢
拿出來，我當時心生畏懼，被嚇到」、「現場我多少會害怕」等
語；黃康惠珍證述：「被告拿出一把槍，他說要我將放錢的抽屜
打開否則要拿槍打我，我嚇得要死，我到現在還會怕，我一直在
發抖」等語；洪琇貞證稱：「當歹徒持槍對我行搶時我不敢逃離
現場」、「不管真或假我都會給他錢，生命比較重要」等語。綜
合其等所言「害怕」、「嚇呆了」、「心生畏懼」、「被嚇到」
、「嚇得要死」等情詞，未曾言及有何「不能抗拒」或客觀上已
達「不能抗拒」之情形，原審判決據以推論被害人均已達到「不
能抗拒」之程度，顯與卷內證據資料不相適合，亦與強盜罪之構
成要件不符而有判決理由矛盾及適用法則不當之違誤。(二)、上訴
人固不否認持玩具槍為本件犯行，然其持槍均置於腳邊，並未指
向或抵住被害人，或對被害人有任何肢體接觸之強暴脅迫行為，
反而對王玫莙稱「不要害怕」、「不會對你怎樣」等語。對張馨
尹部分，係持槍指向地下，並未以槍抵住張馨尹，且張馨尹感覺
上訴人不會很兇，毫不畏懼而走出檳榔攤喊搶劫。又洪琇貞陳稱
：上訴人並未說恐嚇之話，且能感覺上訴人很緊張。足見上開三
被害人，均未喪失意思自由。另黃康惠珍雖稱：「上訴人持槍指
著她，且聲稱若不拿錢出來，就要拿槍」云云。惟上訴人同日先
後所犯上開三案，手法均相同，皆未以槍指著被害人，或以不給
錢就要開槍為威脅。衡情上訴人不可能特別對黃康惠珍為恐嚇，
故黃康惠珍證詞顯違經驗法則。雖其稱會害怕、發抖云云，縱然
屬實，客觀上亦無證據證明其已達喪失意思自由或不能抗拒之程
度，與強盜罪之構成要件有間。原判決就此有利被告之事證，未
為審酌，亦未說明不採之理由，遽認被告犯強盜罪，已有判決適
用法則不當及理由不備之違誤等語。
本件原審經審理結果，認為上訴人有如附表編號一至四所載犯行
，均罪證明確，因而維持第一審關於此部分之科刑判決，論處上
訴人強盜既遂三罪（如附表編號一、三、四）、強盜未遂一罪（
如附表編號二）合計四罪（分別判處有期徒刑五年二月、五年二
月、五年二月及一年十月，與判決確定之行使變造特種文書、恐
嚇取財所處之刑，定應執行刑為有期徒刑九年暨相關沒收之宣告
），已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理
由；對於上訴人所辯僅係恐嚇取財非強盜云云，認非可採，予以
指駁。從形式上觀察並無違反經驗、論理法則或其他足以影響判
決結果之違法情形存在。另查：證據之取捨及證據證明力如何，
均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，此項裁量、判斷，如
不悖乎通常一般人日常生活經驗之定則，又於判決內論敘其何以
作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，據為提起第
三審上訴之合法理由。上訴人持以犯案之玩具手槍，業經第一審
當庭勘驗，其樣式及外觀全部一體呈黑色，槍管、準星部分沒有
特別著色，外觀酷似真槍，有勘驗筆錄及該玩具手槍照片二張在
卷可稽（見第一審第一八二一號卷第一一八至一一九頁、警卷第
六四及六八頁），一般非專業人士就其外觀，無從辨別其真偽，
足以誤認為真槍。本件被害人等均為女性，在突遭上訴人身穿黑
衣，頭帶黑色安全帽及白色口罩（見警卷第六八頁），持槍強劫
財物之際，既無能力又無足夠之時間辨別上訴人所持槍枝之真偽
，在客觀上，直覺反應會是非常恐懼，無法對持槍強劫之上訴人
採取反抗行為，其自由意識已被抑制，達於不能抗拒之程度，應
可確認。被害人等嗣於警詢及偵、審中雖僅分別證稱：「害怕」
、「嚇呆了」、「心生畏懼」、「被嚇到」、「嚇得要死」等情
，而未明確表示「不能抗拒」或「客觀上已達不能抗拒」之情形
，與上訴人是否成立本件強盜既遂或未遂罪無關。原判決已詳細
說明其就卷內所有證據，本於調查所得心證，分別定其取捨，而
憑以認定上訴人犯本件強盜既遂及未遂罪之依據及理由，此係事
實審法院採證認事之職權適法行使，難謂有何適用法則不當或判
決不備理由之情形。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，
及原判決明白論斷之事項，任憑己見漫為事實上之爭執，並非依
據卷內資料而為具體之指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，不相適合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
