【裁判字號】    99,台上,7693
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七六九三號
上  訴  人  林士維
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年九月七日第二審判決（九十九年度上訴字第三０
八九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度毒偵字
第三三０五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人林士維因施用第一級毒品案件，提
起第二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法
定要件，逕予駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，原
判決並無違背法令之情形。上訴意旨以伊從小生長於不完整家庭
，長期陷於童年陰影，藉毒品逃避現實，現已悔悟，請從輕量刑
云云。惟對原判決，究竟有何違背法令之處，未置一詞，與首揭
第三審上訴之法定要件不符。其上訴自屬違背法律上之程式，應
予駁回。且本件為程序判決，其請求從輕量刑，本院無從審酌，
附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
