【裁判字號】    99,台抗,982
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    偽造有價證券等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九八二號
抗  告  人  蔣忠良
上列抗告人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十九年十月二十六日定應執行刑之裁定（九十九年
度聲字第一三０七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款定應執行之刑者，最後事實審法院檢察
署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一
項定有明文。本件原裁定以抗告人蔣忠良犯如原裁定附表所示之
四罪，先後經法院判刑確定，上開數罪係裁定確定前所犯，因而
依檢察官之聲請，定其應執行刑為有期徒刑三年八月，經核於法
尚無違誤。抗告人以伊因本案經軍法機關羈押一百七十天，應予
折抵云云，如果屬實，亦屬執行時由檢察官在核發執行指揮書予
以折抵刑期問題。抗告意旨執以指摘原裁定違法，為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
