【裁判字號】    99,台抗,959
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    請求給付貨款聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九五九號
抗  告  人  層層包裝事業股份有限公司
法定代理人  劉銓富
上列抗告人因與佳美食品工業股份有限公司間請求給付貨款事件
，聲請法官迴避，對於中華民國九十九年八月二十五日台灣高等
法院台中分院裁定（九十九年度聲字第六三號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。又同
法第四百八十四條第一項前段規定，不得上訴於第三審法院之事
件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。其所稱裁定，係指屬於
本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其他裁定，其
本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。查本件之本案訴訟即原
法院九十八年度上易字第三二八號抗告人與相對人間請求給付貨
款事件，其訴訟標的之金額為五十九萬六千二百六十四元，既未
逾一百五十萬元，自屬不得上訴於第三審之事件，依上說明，其
第二審法院所為裁定，不得抗告。抗告人對於不得抗告之裁定提
起抗告，自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  阮  富  枝  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
