【裁判字號】    99,台上,7656
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七六五六號
上  訴  人  林國珍
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十九年九月二十八日第二審更審判決（九十九年度重上更
(三)字第一一０號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十二年
度偵字第三０三、四三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人林國珍有如其事實欄所載共同對未滿
十四歲之身心障礙女子為強制性交犯行，因而撤銷第一審之科刑
判決，改判仍依行為時連續犯規定，從重論上訴人以連續二人以
上，共同對未滿十四歲之身心障礙女子，以強暴而為性交罪，處
有期徒刑十年。已敘明所憑證據及認定之理由；並就上訴人否認
犯行所提出之辯解，何以不可採，亦在理由詳加說明指駁，俱有
卷存證據資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：(一)、被害人Ａ女
（事發時未滿十四歲，姓名、年籍詳卷）係受其叔江○健脅迫，
方於偵查中對伊為強制性交之不實指訴，原判決認江○健係囑Ａ
女如實說出遭性侵情事，並非使其作不實指控乙節，顯與經驗、
論理法則有悖。(二)、證人黃○靖之證詞，純出於個人意見及推猜
臆測，委無足採；而其於第一審另案（九十二年度訴字第八二號
）江銀貴妨害性自主案件中所為陳述，應無證據能力，原判決俱
採為論斷依據，亦屬採證違法。(三)、Ａ女之母江○○（姓名、年
籍詳卷）所為陳述存有諸多瑕疵，原審未予究明，逕採為論罪基
礎，同有可議。(四)、原判決所載伊對Ａ女強制性交之犯罪時間，
係根據Ａ女警詢時警員自行推斷之時間而為認定，亦有認定事實
不依證據之違誤云云。惟查：犯罪事實之認定，證據之取捨及其
證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經
驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由
。且經驗法則與論理法則俱屬客觀存在之法則，非當事人主觀之
推測，若僅憑上訴人之主觀意見，漫事指為違背經驗與論理法則
，即不足以辨認原判決已具備違背法令之形式。原判決依憑證人
Ａ女、Ａ女輔導老師黃○靖、財團法人○○基督教醫院病歷資料
、精神科心理衡鑑報告單、「中度智障」殘障手冊、財團法人佛
教慈濟綜合醫院○○分院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書、真實
姓名、年籍對照表等證據資料，認定上訴人確有本件強制性交犯
行，並說明Ａ女先後指訴關於細節部分固略有出入，然就上訴人
及江銀貴對其強制性交基本事實之陳述，始終一致，佐以Ａ女為
中度智障，理解能力不佳，茍非親身經歷，應無刻意虛構並為一
再陳述相同事實之能力，而依Ａ女證詞，其叔江○健係囑其道出
遭性侵之實情，並無使Ａ女作不實指控情事等旨。所為論斷，核
與經驗、論理法則無違，要屬事實審採證認事職權之適法行使，
允難指為違法。又供述證據，依其內容性質之不同，可分為體驗
供述與意見供述。證人之個人意見或推測之詞，除以實際經驗為
基礎者外，固不得作為證據；惟若證人以其直接體驗之事實為基
礎，所為之意見或推測，而具備客觀性、不可替代性者，因並非
單純之意見或推測，自可容許為判斷依據。證人黃○靖於第一審
審理時之供證，乃係就其於Ａ女就讀學校擔任輔導老師時處理Ａ
女、性侵案件之情形及本於其輔導工作之實際經驗為基礎而為陳
述，非屬該證人之個人意見或推測之詞，殊不能因此否認其證據
之適格。而黃○靖另案於第一審法院江銀貴妨害性自主案件中所
為證言，係向法官所為陳述，為有證據能力，原審予以採擷，並
無採證違法之情形。再原判決並未採納Ａ女之母江○○證詞資為
上訴人論罪基礎，上訴意旨執以指摘，洵屬誤會。至犯罪時間、
地點，除有特殊情形外，並非構成犯罪事實之要素。有罪判決關
於時間、地點之記載，旨在辨別犯罪之同一性。故依訴訟資料為
此記載，倘已達於可得確定之程度，而無礙於犯罪同一性之辨別
者，即不生違背法令之問題，不得執為上訴第三審之適法理由。
本件原判決對於上訴人基於概括犯意所為本件犯罪起迄時間之記
載，已無礙於犯罪同一性之辨別，尚無違法可言。是原判決未細
究其歷次為強制性交犯行之確切日期，究於判決本旨無生影響，
仍不得據為上訴第三審之適法理由。其餘上訴意旨，對於原判決
究竟如何違背法令，非依卷內資料為具體指摘，猶執陳詞，對於
原判決已詳為論斷及說明之事項，再事爭執，並對原審採證認事
之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  林  茂  雄  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
