【裁判字號】    99,台上,7694
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七六九四號
上  訴  人  楊○○
選任辯護人  劉○○律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年十月十二日第二審判決（九十九年度上訴字第二五五三號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第一八二五
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人楊三賢對精神障礙之
人犯強制性交罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已敘明其所
憑之證據及認定之理由。並對如何認定：上訴人否認犯罪之辯詞
，不足採信；告訴人Ａ女（姓名詳卷）於警詢之供述與審判中之
證言不符之處，有特別可信之情形，且為證明犯罪所必要，具有
證據能力：Ａ女所述略有出入部分，何者可採，何者不足採取；
Ａ女於本件事情之後，確已出現不同以往的暴躁情緒及身心不適
等異狀，堪認Ａ女指訴非虛；Ａ女之陰道棉棒檢體，雖經內政部
警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）鑑驗結果未檢出精子細胞
，又Ａ女就案發過程之細節，如房門是否上鎖、上訴人是否使用
保險套等節，未能清楚記憶，所述前後略有出入，另在其他房間
Ａ女之父母、兄弟未聽聞Ａ女呼救等情形，均不足為有利上訴人
之認定；皆已依據卷內資料予以指駁及說明，所為論斷，核與證
據法則尚無不合。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果
之違法情形存在。上訴意旨再執陳詞略以：(一)、原判決認定上訴
人進入Ａ女房間予以性侵害時有鎖房門及配戴保險套等情，與Ａ
女在審理中所述之情節不符，原判決認定事實自有錯誤。且原判
決未說明Ａ女有利上訴人之證言不足採取之理由，又逕以Ａ女警
詢中陳述具有證據能力而予採取，均有違背證據法則，且有判決
不備理由之違誤。(二)、縱Ａ女事後確實出現身、心不適等異狀之
情形，但不能直接證明與上訴人有關，原判決採為不利上訴人之
依據，認係遭上訴人性侵害所致，其論斷倒果為因，有違論理法
則。(三)、Ａ女雖於案發次日往台北市立○○醫院驗傷結果，認Ａ
女陰部四點、六點鐘方向撕裂傷、處女膜點狀出血破裂，但此結
果，因個人特質而異，不能證明係檢驗前二至三日內所形成。原
判決採為論罪之依據，顯有誤會。(四)、依上開刑事警察局鑑驗之
結果，Ａ女之陰道棉棒檢體未檢出精子細胞，即應為有利上訴人
之認定。原判決認不足以影響原判決之認定，有違背證據法則及
經驗法則之違誤。(五)、Ａ女在審理中之證陳，被害當時，伊知道
自己之父母、兄弟另在其他房間，可以叫救命，上訴人僅叫伊不
要講出去，未叫伊不能講話等語，惟其竟未求救，Ａ女指訴顯與
常情不符。原判決竟以Ａ女智障，反應及危機處理能力不如一般
人，認不足為有利上訴人之認定，判決有認定事實錯誤及採證違
反經驗法則云云。惟採證認事，係事實審法院之職權，其對證據
證明力所為之判斷，如未違背經驗法則與論理法則，復已敘述其
憑以判斷之心證理由，即不能任意指為違法。原判決認定上訴人
有對精神障礙之人犯強制性交罪之事實，係綜合卷內證據資料及
其調查證據之結果而為論斷，且已詳述其理由；並敘明上訴人之
辯解及否認犯罪，為卸責之詞，非可憑信之理由。並無違背證據
法則及判決不憑證據或不備理由之情形。上訴意旨無視原判決理
由之說明，仍執陳詞再事爭辯，置原判決之論敘於不顧，並對原
審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
