【裁判字號】    99,台上,7687
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七六八七號
上  訴  人  唐義孝
選任辯護人  邱鎮北律師
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十九年八月二十六日第二審判決（九十九年度上訴字第一九
六四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第
一七三九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審分別論處上訴人唐義孝行使偽造
私文書，足以生損害於他人及意圖供行使之用，而偽造有價證券
各罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認
定之理由。並對如何認定：上訴人否認犯罪之辯詞，不足採信；
證人唐義忠在審理中翻供改稱曾經授權上訴人開戶、簽發票據云
云有利上訴人之證言，係迴護上訴人之詞，不足採取；證人徐淑
宴之證言，亦不足為有利上訴人之認定；皆已依據卷內資料予以
指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違
法情形。上訴意旨仍執陳詞，以證人唐義忠在偵查中雖供陳：不
同意上訴人以其名義設立支票帳戶云云，但亦陳稱：同意上訴人
設立一般存摺存款帳戶等語，惟唐義忠事後自承其一般存款帳戶
係其自己所申設，則唐義忠是否有辦理一般銀行存款帳戶，此與
唐義忠是否有授權上訴人開立支票存款帳戶之認定有關，原判決
未予查明，有調查職責未盡之違法；又唐義忠在第一審所證，因
為唐義孝信用不好，為幫上訴人週轉資金，故同意辦理支票存款
帳戶等語，並無不合情理之處，原判決不採此有利上訴人之證詞
，逕認唐義忠未授權上訴人申辦支票存款帳戶，有判決理由矛盾
之違背法令等語。惟按證據之取捨，為事實審法院之職權，倘其
採證認事並不違背證據法則，即不得任意指為違法。且刑事訴訟
法所稱應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，
在客觀上認為有調查之必要性，為認定事實、適用法律之基礎者
而言。如事實已臻明確，自毋庸為無益之調查，並無證據調查職
責未盡之違法可言。原判決認定上訴人犯罪，既已敘明其所憑之
證據及認定之理由，所為論斷俱有卷內證據資料足憑，且無悖於
證據法則，自不能任意指為違法。上訴意旨係對於原判決已調查
說明之事項，再事爭辯，且未依據卷證資料，具體指摘原判決如
何違背法令，且置原判決之論敘於不顧，徒憑己意，任意指摘，
難謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程
式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
