【裁判字號】    99,台上,7540
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五四０號
上  訴  人  陳福川
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年十月五日第二審判決（九十九年度上訴字第一三
九五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十九年度偵字第
三六四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判依想像競合犯關係
，從一重論處上訴人陳福川共同偽造有價證券（累犯）罪刑，已
敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。查原判決以上訴人冒用「黃文清」名義，偽造大
眾銀行開戶申請書等私文書，向該銀行右昌分行申請開設帳戶（
即原判決事實欄一(三)所示）部分，起訴書雖僅記載「……由金主
匯款（新台幣）七千萬元至陳福川所指定、冒名申辦之黃文清大
眾銀行帳戶內」等情，惟此部分既與起訴之有罪部分有想像競合
犯關係，為起訴效力所及，自得併予審判，理由內已加說明（見
原判決第十二頁第二十四行至第十三頁第三行）。上訴意旨謂檢
察官對於第一審法院併予審判部分，已表示無意見，卻於第一審
判決後另行追訴，於法有違云云，徒憑己見指摘，不符第三審上
訴之法定要件。又原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五
十七條各款所列事項等一切情狀，量處適當之刑，未逾法定刑度
，亦無失出或失入之情形，不生違背法令之問題。上訴意旨漫就
原審刑罰裁量職權之適法行使，任意爭執，亦非合法之第三審上
訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。本件既應從程
序上為駁回上訴之判決，上訴人請求從輕量刑，本院無從審酌，
併予說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                    Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
