【裁判字號】    99,台上,7618
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七六一八號
上  訴  人  李佳鴻
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年十月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第一七
四一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十九年度偵字第
一００七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人李佳鴻行使偽造公文書
、僭行公務員職權、詐欺取財等犯行明確，因而撤銷第一審科刑
之判決，改判依想像競合犯從一重論處上訴人共同行使偽造公文
書，足以生損害於公眾及他人罪刑，已詳其調查、取捨證據之
結果及憑以認定犯罪事實之心證理由，並就上訴人否認部分犯行
之供詞及所辯各語認非可採，予以論述。查共同實行犯罪行為之
人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用
他人之行為，以達其犯罪目的者，即應對全部所發生之結果，共
同負責，是共同正犯在犯意聯絡範圍內之行為，應同負全部責任
。上訴人已自白其加入綽號「白馬」成年男子詐騙集團之經過，
及其與「白馬」、綽號「拖吊車」、「楓」等人（均成年人）間
在該詐騙集團內之分工情節，並坦認於民國九十九年四月十八日
向「白馬」應徵時，即約定每日無論詐騙有無得手，均可獲得報
酬新台幣（下同）一千元，並分別於同年月十八日、二十三日、
二十六日自「白馬」處取得二千元、五千元、一萬元不等之報酬
，其均係與「拖吊車」、「楓」一起作案，知道此詐騙集團是以
假冒檢察官之名義來騙錢，參與作案共四次等語，則原判決因而
認定上訴人就該詐欺集團接續向被害人徐劉阿盡行詐所交付之四
十八萬元、七十六萬元之犯行，應負共同正犯之責，並無不合。
上訴意旨置原判決明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞
再事爭辯，或對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之
職權行使，徒以自己之說詞，任意指為違法，或單純為事實上枝
節性之爭辯，要與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不
相適合。上訴人關於行使偽造公文書部分之上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。又上訴人對於上開部分所提起之第三審上訴，
既屬不合法而應從程序上駁回，則與之有裁判上一罪關係、不得
上訴第三審之僭行公務員職權、詐欺取財等部分，自亦無從為實
體上之審判，應併從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
