【裁判字號】    99,台抗,975
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    家暴妨害性自主羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九七五號
抗  告  人  田秀儀
上列抗告人因家暴妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年十月二十七日羈押之裁定（九十八年度上訴字第三八九
五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，羈押處
分，由第二審法院裁定之，刑事訴訟法第一百二十一條第二項定
有明文。本件抗告人田秀儀因家暴妨害性自主案件，經原審法院
以九十八年度上訴字第三八九五號判決後，上訴於本院時，案件
在本院繫屬中，原審法院法官訊問後，認其所犯對未滿十四歲男
女強制猥褻罪案件犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實足認有逃亡之
虞，非予羈押顯難進行審判或執行，而裁定自民國九十九年十月
二十七日起為第三審之羈押，經核並無違誤。抗告人不服此羈押
裁定，提起抗告。惟抗告人涉犯上開案件之第三審上訴，已經本
院於九十九年十一月十八日以九十九年度台上字第七一九０號判
決認其上訴不合法律上程式予以駁回，其所受有罪判決乃告確定
，即將移送執行，所提抗告已不具審判中羈押裁定抗告之實益，
應認其抗告無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  陳  正  庸  
                                法官  林  秀  夫  
                                法官  林  瑞  斌  
                                法官  謝  靜  恒  
                                法官  郭  毓  洲  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
