【裁判字號】    99,台聲,1244
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    請求消費借貸款聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二四四號
聲  請  人  趙福龍
上列聲請人因與華南商業銀行股份有限公司間請求返還消費借貸
款事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年九月十四日台灣
高等法院裁定（九十九年度聲字第二八六號），提起抗告，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人華南商業
銀行股份有限公司間訴訟救助抗告事件，向本院聲請訴訟救助，
無非以：聲請人並無存款及積蓄，生活陷入困境，且身體不適，
現所有不動產因被查封而無法自由處分，亦無工作能力及信用得
以籌措訴訟費用云云，為其論據，然未提出可使法院信其主張為
真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
