【裁判字號】    99,台聲,1254
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    請求損害賠償聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二五四號
聲  請  人  王  勳
上列聲請人因與相對人胡芳穗間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十九年八月十九日本院裁定（九十九年度台抗字第六五○號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定係於民國九十九年九月二日送達，有卷附送達證書足據。
再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間八日，算至
九十九年十月十一日（九十九年十月十日為週日）止，即告屆滿
，乃聲請人遲至九十九年十月二十七日始聲請再審，依上說明，
自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  王  仁  貴  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
