【裁判字號】    99,台上,7724
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七七二四號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官                     
上  訴  人  
即  被  告  胡志隆
選任辯護人  繆  璁律師
上列上訴人等因被告公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年六月一日第二審判決（九十七年度上訴字第四三四八號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第一七七
八五、一八九四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原審及第一審關於以在火車軌道上擺放磚塊、石塊之方法，致生
火車往來之危險共二罪部分，及被訴涉犯刑法第一百七十五條第
一項放火燒燬住宅以外之物罪嫌諭知不受理部分之判決；暨原判
決關於以在火車軌道旁擺放瓦斯鋼瓶、有電線連接之電動鑿之方
法，致生火車往來之危險未遂罪刑部分；均撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第三百零三
條第五款所明定。而被告在第二審判決後，上訴於第三審法院繫
屬中死亡者，依同法第三百八十七條規定，第三審審判亦有上開
條款之適用。且原審判決後被告死亡者，為第三審法院得依職權
調查之事項。本件原判決撤銷第一審關於上訴人即被告胡志隆被
訴民國九十六年八月二十日中午十二時十三分許以他法致生火車
往來之危險無罪部分之判決，改判論處被告以在火車軌道旁擺放
瓦斯鋼瓶、有電線連接之電動鑿之方法，致生火車往來之危險未
遂罪刑（處有期徒刑三年），並維持第一審分別論處被告以在火
車軌道上擺放磚塊、石塊之方法，致生火車往來之危險共二罪各
罪刑（依序處有期徒刑三年八月、四年）之判決，駁回被告此部
分在第二審之上訴；又被訴於九十六年七月十五日凌晨四時五十
分許放火燒燬住宅、交通工具以外他人所有物涉犯刑法第一百七
十五條第一項罪嫌部分，經審理後，認未經合法告訴，而為不受
理之諭知，駁回檢察官上開部分在第二審之上訴。被告就有罪部
分、檢察官就公訴不受理部分均不服，先後於九十八年六月十五
日、同年六月二十五日在法定期間內提起第三審上訴。經查被告
已於九十九年十月十八日死亡，有其除戶戶籍資料在卷可稽。依
上開說明，應由本院將原審及第一審關於以在火車軌道上擺放磚
塊、石塊之方法，致生火車往來之危險共二罪部分，及被訴涉犯
刑法第一百七十五條第一項放火燒燬住宅以外之物罪嫌諭知不受
理部分之判決；暨原判決關於以在火車軌道旁擺放瓦斯鋼瓶、有
電線連接之電動鑿之方法，致生火車往來之危險未遂罪刑部分均
撤銷，改判諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十七條、第三百九十七條、
第三百九十八條第三款、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
