【裁判字號】    99,台上,7733
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七七三三號
上  訴  人  張世傑
選任辯護人  王道光律師  
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年九月二十八日第二審更審判決（九十九年度
上更(一)字第二六二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十
七年度偵字第二五一六二號、第二五五七九號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴人張世傑上訴意旨略以：(一)證人陳禮倫於第一審審理中
證稱：「我不識字，我只會簽名」等語，審判長乃命書記官朗讀
結文並告以具結之意後，再由陳禮倫在結文上簽名，有審判筆錄
可稽，而陳禮倫於偵查中到庭作證，依偵查筆錄之記載係：「命
證人（陳禮倫）朗讀結文後具結」，陳禮倫既不識字，如何能朗
讀結文？顯見具結程序不合法，陳禮倫於偵查中之證述應無證據
能力，原判決竟採為判決之證據，採證有違證據法則。(二)陳禮倫
於偵查及第一審審理中雖證稱打0000000000號之行動電話，先後
於民國九十七年六月間、同年七月中旬或下旬、同年八月中旬、
同年九月上旬向上訴人購買安非他命等語，但上開行動電話係蔡
承憲於同年七月二十一日始申辦，陳禮倫不可能於同年六月間、
同年七月中旬或下旬打上開行動電話向上訴人購買毒品（按：上
訴人被訴上開二次販賣安非他命部分，業據原審判決無罪確定）
，已見陳禮倫之證述與事實不符，原判決並無其他補強證據，竟
僅以陳禮倫與上訴人無仇隙應無誣陷之理，而採信陳禮倫之證述
，遽認上訴人有原判決附表（下稱附表）所示之二次（九十七年
八月中旬、同年九月上旬）販賣安非他命之犯行，採證有違證據
法則。(三)上訴人於第一審準備程序中供稱：「陳禮倫說我使用的
0917電話（指上開行動電話），我是從九十七年十月份才開始使
用，是蔡承憲幫我申辦，他用他的名義申辦給我使用，蔡承憲用
了一、兩天之後，就立即給我使用」等語，於原審供稱：「我上
面（指於第一審之上開供述）也是講十月份，我當初講的是依我
的記憶中記得是十月份」等語，原審未經調查，亦未傳喚蔡承憲
查明係何時將上開行動電話交予上訴人使用，逕以上訴人於第一
審之供述，而認蔡承憲係於申辦後一、二天即將上開行動電話交
予上訴人使用，有證據調查未盡之違法等語。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人有原判決事實欄所載犯行。因而撤銷第一審關於
販賣第二級毒品予陳禮倫二罪（即附表所示二次）之判決，改判
仍論處上訴人販賣第二級毒品罪刑二罪（各處有期徒刑柒年貳月
），已詳敘其調查證據之結果及證據取捨之理由；所為論斷，均
有卷存證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法令
之情形。復按：（一）原判決於理由欄依憑上訴人之部分供述（
蔡承憲於申辦上開行動電話後一、二天即交予其使用，陳禮倫有
於九十七年八月中旬、同年九月上旬經由其購得安非他命），陳
禮倫於第一審審理中之證述，扣案之上開行動電話，上開行動電
話基本資料表等各項證據，詳為說明上訴人有附表所示二次販賣
安非他命犯行之認定理由，並對於上訴人否認上開犯罪所辯：伊
係帶陳禮倫向高啟峰購買安非他命，伊自己也有購買，陳禮倫並
非向伊購買，陳禮倫係因在其住處被查獲施用毒品，始懷恨誣指
，又伊係於九十七年十月間始使用上開行動電話，陳禮倫不可能
於同年八月中旬、九月上旬即打上開行動電話向伊購買毒品等語
，認如何與事實不符而非可採等情，逐一加以指駁。經核原判決
並無採證違背證據法則、證據調查未盡之違法。又原判決並非僅
以陳禮倫於第一審審理中之證述，作為證據，尚以上訴人之部分
供述及上開行動電話申辦資料等，而為不利上訴人之認定。另原
判決於理由欄說明上訴人於第一審準備程序中供稱上開行動電話
係蔡承憲申辦供其使用，蔡承憲申辦用了一、二天即交其使用等
語，而上開行動電話，蔡承憲係於九十七年七月二十一日申辦，
上訴人應係於同年七月二十三日、二十四日後即開始使用，其所
辯蔡承憲係於同年十月始交給其使用，不足以採，上訴人請求傳
喚蔡承憲證明係於同年十月始交伊使用，已無必要之理由。經核
俱與卷內資料相符，所為論斷，亦無悖於證據法則。上訴意旨(二)
(三)無非就原審採證認事職權之適法行使及原判決已明白論斷之事
項，重為事實上之爭執，俱非適法之第三審上訴理由。（二）陳
禮倫於偵查及第一審審理中均為不利上訴人之證述，是除去其於
偵查中之證述，既尚有其第一審審理中之證述可供查核，而仍應
為相同事實之認定，即於判決本旨並不生影響。上訴意旨(一)指摘
陳禮倫偵查中之證述，其具結程序不合法，為無證據能力，原判
決採為判決之證據違法云云，自非適法之第三審上訴理由。其他
上訴意旨，並未依據卷內資料具體指摘原判決究係如何違背法令
，俱非適法之第三審上訴理由。綜上，應認上訴人之上訴違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
                                法官  蔡  國  在  
                                法官  孫  增  同  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十五   日
                                                    Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
