【裁判字號】    99,台上,7576
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五七六號
上  訴  人  彭國祥
            吳岳霖
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十九年九月十六日第二審判決（九十九年度
上訴字第一一一四號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
八年度偵字第六一七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人彭國祥、吳岳霖共同
製造第四級毒品罪刑之判決，駁回其等在第二審之上訴。已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任
何違背法令之處。查刑法上之共同正犯，雖應就全部犯罪結果負
其責任，但科刑時仍應審酌各被告不同犯罪情狀，為量刑輕重之
標準，並非必須科以同一之刑。第一審判決已具體審酌彭國祥有
妨害自由前科，為累犯，本件由其覓妥製毒地點，而由吳岳霖與
綽號「四腳仔」者搬運製毒原料及器具，三人共同製造第四級毒
品「毒品先驅原料假麻黃鹼（Pseu doephedrine）」，並參酌其
等犯罪情節、智識程度、犯後態度等一切情狀，分別量處彭國祥
、吳岳霖有期徒刑二年、一年六月，原審認為妥適，予以維持，
所為量刑職權之行使，並無違反比例、衡平原則，自不得任意指
為違法；又緩刑之宣告，除應具備一定之條件外，並須有可認為
以暫不執行為適當之情形，始得為之，亦屬法院得依職權自由裁
量之事項，當事人不得以原審未諭知緩刑指為違背法令。原審斟
酌吳岳霖為貪圖不法利益，參與製造毒品，危害國人健康及社會
治安至鉅，認無以暫不執行為適當情形，而未予宣告緩刑，仍無
不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令
，置原判決之論敘於不顧，僅指摘原審量刑失入，未予宣告緩刑
為不當，對原審審判職權之適法行使，任意爭辯，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其等上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年  十二    月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    十    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
