【裁判字號】    99,台聲,1248
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    請求履行契約聲請訴訟救助再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二四八號
聲  請  人  鄭硯香
上列聲請人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間請求履
行契約聲請訴訟救助再審事件，對於中華民國九十九年一月十四
日本院裁定（九十九年度台聲字第四一號），聲請再審，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，除窘於生活外，並須
缺乏經濟信用，始足當之。本件聲請人就其與相對人中國信託商
業銀行股份有限公司間請求履行契約聲請訴訟救助再審事件，對
於本院九十九年度台聲字第四一號確定裁定，聲請再審，並向本
院聲請訴訟救助，雖提出最高行政法院九十八年度裁聲字第三五
號裁定以為釋明，然本件聲請人分別向本院及最高行政法院提起
訴訟，而依法向各繫屬法院聲請訴訟救助，並非同一案件，亦無
行政訴訟為本件之先決問題之情形，本院依法獨立審判，不受行
政判決或裁定之拘束，且難認聲請人缺乏經濟信用，而無法籌措
款項以支付聲請再審裁判費新台幣一千元，依上說明，其聲請訴
訟救助，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  王  仁  貴  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
