【裁判字號】    99,台抗,983
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九八三號
抗  告  人  游文豪
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年十一月二日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字
第三二一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，屬實體法上賦予法院依個案自由裁量之
職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違法
可言。本件原裁定以抗告人游文豪犯如原裁定附表所示之十二罪
，先後經判刑確定，上開數罪係裁判確定前所犯，因依檢察官之
聲請定其應執行刑為有期徒刑二十五年十月。揆諸上開說明，經
核於法並無不合；抗告意旨徒以所舉之他案，謂原裁定違背公平
、正義原則及比例原則云云，係對原裁定定執行刑裁量權之適法
行使，任意指摘，揆諸上揭說明，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
