【裁判字號】    99,台上,7658
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七六五八號
上  訴  人  魏 潮 慶
            張氏玉富
            蔡 岳 紋
            賴 健 忠
            張 光 輝
上列上訴人等因妨害風化案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年七月七日第二審判決（九十八年度上訴字第一一七
八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第一
四五四○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用
，認定上訴人魏潮慶、張氏玉富、蔡岳紋、賴健忠、張光輝有第
一審事實欄所載妨害風化犯行，因而維持第一審論上訴人以共同
意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利罪，各處有期徒
刑五月、三月、三月、四月、三月，如易科罰金，除魏潮慶以新
台幣（下同）二千元外，其餘以一千元折算一日，並各諭知相關
從刑之判決，而駁回上訴人等在第二審之上訴。已詳敘其所憑證
據及認定之理由，對於上訴人等否認犯罪之辯解，何以不足採，
亦在理由內詳予指駁說明，俱有卷存證據資料可資覆按。魏潮慶
、張氏玉富、蔡岳紋、賴健忠、張光輝上訴意旨略以：(一)、張氏
玉富係會計，每月固定薪水二萬五仟元，原判決以其因無底薪，
需賺取小費而認定有犯意聯絡，與事實不符；又其不會操作、監
控電腦，原判決認其在場監控電腦主機，亦乏證據證明，就此有
利張氏玉富部分，原判決未予敘明，自有不當。(二)、原判決認蔡
岳紋、賴健忠、張光輝三人所辯「小姐於坐檯時，以脫衣裸露胸
部，玩拔陰毛等為猥褻行為時，彼等均未在包廂內」，不得作為
渠等有利之認定，然未說明其理由，洵有欠妥。又渠等三人未曾
進入包廂，自無從與聞包廂內之猥褻情事，並取得小費，則原判
決所謂渠為取得小費而有妨害風化之犯意聯絡，即失依據，就此
對其等有利之證據，置而未論，允有欠當。(三)、魏潮慶引導證人
湯文諻等五名客人進入包廂時，並未向渠等提及店內有猥褻遊戲
，所收款項中亦未包含此部分，原判決就此有利於魏潮慶之證據
未予說明，尤有失當。又魏潮慶未曾進入包廂內，亦未透過包廂
門，與聞包廂內之猥褻行為。況證人李重瑋、湯文諻、高峻德均
陳明本件猥褻行為係包廂內服務小姐主動提出，無證據證明係魏
潮慶授意，原判決逕認魏潮慶與之有妨害風化之犯意聯絡，洵有
理由不備之違失。又在場五名證人所證「猥褻遊戲僅數分鐘而已
」，倘電腦監視錄影係特別切掉該猥褻行為部分，理應只有中斷
此部分之數分鐘，洵有勘驗現場錄影帶，以釐清事實真相之必要
，原審未勘驗，復有審判期日應調查之證據而未予調查之違法。
至扣案體毛係喬裝之警員於地上、廁所所採得共有五根，在場之
五名證人均一致證稱係從阮燕莊、阮悅蓉身上所拔得，然經送鑑
定結果，其中僅一根體毛屬阮燕莊，且有男性體毛，足見上開證
人所述不實。況本件係喬裝之警察入店消費，有陷害教唆之可能
。而除了喬裝警員之證述外，亦別無其他證據。原判決遽以認定
魏潮慶、張氏玉富、蔡岳紋、賴健忠、張光輝等之犯行，要有未
合云云。
惟採證認事，係事實審法院之職權，依自由心證之原則，對證據
之憑信力如何，事實審法院本有斟酌取捨之權。苟其取捨，不違
反經驗法則或論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由者，即
不得任意指為違法，而據為適法之第三審上訴理由。原判決依憑
魏潮慶、張氏玉富、蔡岳紋、賴健忠、張光輝、原審同案被告阮
燕莊、阮悅蓉、李金姮之供述、證人即顧客湯文諻、高峻德、李
重瑋於警詢、偵查及第一審證詞、證人即喬裝警員游世宇、劉建
明分別於偵查及第一審證詞，並參酌扣得之「點檯排班表」九張
、「五燈獎ＫＴＶ」一一二包廂查獲當日之帳單一張、電腦監控
主機一台、證人洪慶祥與盧志明警員職務報告書、下體陰毛一根
、自電腦監控主機翻拍之照片五張及內政部警政署刑事警察局於
民國九十七年十一月二十日以刑醫字第0970166456號鑑定扣案陰
毛DNA 與阮燕莊DNA－STR型別相同之鑑驗書等證據資料，本於事
實審法院之推理作用，認定魏潮慶在台中縣大里市○○路四一號
經營「五燈獎ＫＴＶ」，並自九十七年四月初起，陸續僱用張氏
玉富擔任會計；蔡岳紋、賴健忠、張光輝擔任現場服務生；阮燕
莊、阮悅蓉、李金姮擔任坐檯小姐。於九十六年六月九日下午八
時三十分，湯文諻、高峻德、李重瑋與喬裝之警員游世宇、劉建
明進入該店一一二號包廂消費，並由張氏玉富安排阮燕莊、阮悅
蓉、李金姮坐檯。阮燕莊、阮悅蓉、李金姮於席中脫衣陪酒助興
，並在男客身上磨蹭挑逗，與男客玩擲骰子決定輸贏遊戲，若男
客贏，則可觀賞、撫摸坐檯小姐胸部，至衣物褪盡後可拔坐檯小
姐之陰毛；若男客輸，則需支付一百元小費給坐檯小姐。嗣李金
姮輸至脫下上衣，讓高峻德觀看並撫摸其胸部；阮燕莊及阮悅蓉
則分別輸至由李重瑋及游世宇拔其等下體陰毛，迨同日晚上十時
三十分，喬裝員警見時機成熟，聯絡在外支援警力洪慶祥、盧志
明警員入內搜索而查獲等事實，已詳敘其憑據。又以魏潮慶、蔡
岳紋、賴健忠、張光輝、阮燕莊、阮悅蓉、李金姮之供述，說明
店內服務生及坐檯小姐均無底薪，全賴客人給予小費，坐檯小姐
為獲取或增加自身收入，自會使盡渾身解數，以刺激客人給付小
費或拉長消費時間賺取坐檯費，增加店家營收及服務生收入。再
佐以包廂內除沙發、桌子及一般ＫＴＶ歌唱設備外，裝設有錄影
機，別無其他，包廂門無法反鎖，任何人均得自由進出，門上裝
有透明玻璃窗可由外窺見包廂內情形乙情。顯見包廂之裝潢、設
備極簡單，坐檯小姐提供之服務倘僅只有倒酒、陪唱及聊天，又
如何能吸引客人入內消費？又如何刺激客人給予小費？而在此多
數人均能共見共聞之場所，阮燕莊、阮悅蓉、李金姮竟能有恃無
恐與男客從事脫衣、摸胸部、拔陰毛遊戲，而不擔憂他人進入時
，不及穿衣蔽體，或老闆魏潮慶、會計張氏玉富透過設置於櫃檯
主機監看到包廂內情形？足徵店內現場人員對於坐檯小姐確有從
事脫衣陪酒遊戲之事，應係明知，身為該店負責人之魏潮慶自不
可能毫無所悉，渠等五人主觀上有意圖營利之犯意聯絡至明。魏
潮慶、張氏玉富、蔡岳紋、賴健忠、張光輝所辯未有妨害風化之
犯意聯絡云云，係卸責之詞，與事實不符，洵無足採。復敘明：
阮悅蓉、阮燕莊、李金姮之行為，在客觀上堪認已足以挑起男客
之性慾，自屬猥褻行為。又魏潮慶雖辯稱：店裏不容許小姐有從
事猥褻行為，僱用時，均請小姐簽切結書，且在每間包廂內伊均
裝設有錄影機，隨時監看包廂內情況云云，並提出小姐應徵時簽
具之切結書供參。然洪慶祥、盧志明於現場檢視此監視系統時，
發現疑似有中斷錄影情形，經檢視一一二包廂（代號C09 ）之錄
影狀況發現，喬裝員警進入該一一二包廂後，畫面於九十七年六
月九日晚上八時三十三分四十九秒開始錄影，持續錄影至同時段
晚上九時十二分四十八秒第一次停止錄影，客人與坐檯小姐喝酒
、唱歌，一小姐坐於男客腳上後即中斷錄影，至同時段晚上九時
二十五分五十四秒第一次恢復錄影，同時段晚上九時二十六分十
秒第二次停止錄影，停止錄影時之畫面係一小姐坐於男客腳上玩
，自同時段晚上九時三十一分四秒第二次恢復錄影，至同時段晚
上十時五分五十七秒第三次停止錄影，停止錄影時之畫面，客人
與坐檯小姐跳舞中，復自同時段晚上十時八分五十三秒第三次恢
復錄影，持續至警方查獲，坐檯小姐脫衣及拔陰毛之畫面均無影
像。依主機顯示，同時段其他包廂均為全程錄影，足見一一二包
廂（代號C09 ）之錄影有人為操作中斷錄影，且其中斷錄影部分
，適為證人湯文諻等人所述坐檯小姐脫衣、讓男客摸胸部、拔陰
毛及磨蹭男客下體動作之時間，此種欲蓋彌彰之中斷錄影，益徵
有人為操控櫃檯監看主機畫面，於包廂內有猥褻行為即中斷錄影
至明。魏潮慶上開所辯，顯係事後圖卸之詞，並無足採。所為論
述及說明，核與經驗法則、論理法則無違。上訴意旨就原判決已
說明或屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘採證違背證據
法則，理由不備，或重為單純事實之爭執，殊非適法之第三審上
訴理由。又學理上所謂「陷害教唆」，係指行為人原不具犯罪之
故意，純因司法警察之設計教唆，始萌生犯意，而實行犯罪構成
要件之行為者而言。本件魏潮慶、張氏玉富、蔡岳紋、賴健忠、
張光輝原已有意圖營利之犯意，而為上開妨害風化行為，尚與「
陷害教唆」之情形有別。再原判決已詳敘張氏玉富、蔡岳紋、賴
健忠、張光輝受僱於魏潮慶後，既知該ＫＴＶ經營方式，仍在該
店內擔任現場服務人員，負責安排坐檯小姐、操控櫃檯主機畫面
及包廂內之服務事宜，自與經營者間，具有犯意聯絡甚明，無從
解免其共同正犯之責，其等與魏潮慶間，就上開妨害風化犯行，
分別有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，於法洵無不合。上訴
意旨置原判決之明白論斷於不顧，徒憑己意否認犯行，殊不足據
以辨認原判決已具備違背法令之形式。而有利於被告之證據不採
納及應於審判期日調查之證據，係指該證據倘予採納或經調查所
能證明者，得以推翻原審判決所確認之事實，而得據以為不同之
認定而言。如非事理所必然，或係無從調查之證據方法，即欠缺
其調查之必要性，縱未調查，或未於理由加以說明，均與所謂違
背法令之情形不相適合。原審已依調查所得證據，認定查扣電腦
監控主機就一一二包廂（代號C09 ）之錄影有人為操作中斷錄影
之情形，並說明事證已臻明確，上訴人等上訴意旨並未陳明其等
曾聲請原審為如何之勘驗，且原審縱再勘驗上開扣案之錄影光碟
，亦非得以推翻原判決所確認之事實，可據以為不同之認定，尚
不得任意指摘原審有應調查之證據而未予調查之違法。況原審於
審判期日調查證據完畢開始辯論前，均詢問上訴人等及渠等原審
辯護人尚有何證據請求調查，均答稱：「無」（見原審卷第八四
頁背面）。而本院為法律審，上訴人等在本院為此爭執，要非依
據卷內資料執為指摘之合法上訴第三審理由。另原判決係以「服
務生及坐檯小姐均無底薪，被告蔡岳紋、賴健忠、張光輝、阮悅
蓉所自承，其等收入既全賴客人給予小費」（見原判決第三頁第
九至十行），並未及於張氏玉富，上訴意旨(一)所指尚有誤會。其
餘上訴意旨，無非仍執其在原審所為同一辯解，就其有無妨害風
化之單純事實再事爭辯，均非依據卷內資料具體指摘原判決不適
用何種法則或如何適用不當，顯與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形不相適合。揆之首揭說明，其等上訴為違背法律上之
程式，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十四   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
