【裁判字號】    99,台上,2269
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二二六九號
上  訴  人  王永信
訴訟代理人  羅明通律師
被 上訴 人  黃米涵
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
九月二十一日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字第一二
七一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審認定上訴人
於民國九十五年六月間即知悉買受系爭股票受有損害及賠償義務
人為被上訴人等取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當
，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而非表明該判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，亦
未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之
法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由
。依首揭說明，應認其上訴為不合法。末查審判長依職權所定之
言詞辯論期日，非有重大理由，法院不得變更或延展之，故當事
人已受合法之傳喚後，雖聲請變更期日，然在法院未予裁定准許
以前，仍應於原定期日到場，否則仍應認為遲誤，法院自得許由
到庭之當事人一造辯論而為判決。本件原審定九十八年八月三十
一日言詞辯論，上訴人雖於同年月二十七日具狀以其將前往探視
海外生病之長兄為由聲請變更期日，並未獲准，則其於上開期日
未到庭，原審依到庭之被上訴人聲請一造辯論而為判決，於法尚
無違誤。上訴意旨謂原審忽略上訴人聲請變更期日而為一造辯論
判決，有不適用法規之違背法令云云，不無誤會，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
