【裁判字號】    99,台上,7661
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七六六一號
上  訴  人  ○○○（姓名等資料詳卷）
上列上訴人因家暴妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年九月二日第二審更審判決（九十九年度重上更(二)字第一
九一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字第
一八０四號），提起上訴，本院判決如下：  
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人○○○有原判決事實欄所載，於民國九十
二年五月二十四日下午二時許，藉詞至其○○縣○○鎮○○路○
段之住處觀賞稀有動物蜥蜴之機會，將剛滿十六歲表妹Ａ女（姓
名等資料詳卷）載至其住處，利用家中別無他人之機會，強制性
交其得逞，案經Ａ女之父Ｃ男（姓名等資料詳卷）提出告訴等情
，因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人犯強制性交罪
刑，固非無見。
惟查(一)、證據雖已調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異
，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據未予調查，其判決
當然違背法令。本件被害人Ａ女指訴遭上訴人強制性交，上訴人
則堅決否認上情，雙方各執一詞，致事實欠明。但依卷附資料所
示：告訴人Ｃ男明確指證：上訴人係Ｂ女（姓名等資料詳卷）娘
家之親戚，故Ｂ女知悉上情後，先找上訴人之父母理論，並刻意
與其娘家親戚對伊（Ｃ男）隱瞞，嗣經伊查證而得悉上情，上訴
人曾邀其阿姨（擔任民代）、大姨丈袁○○（姓名等資料詳卷）
、舅舅周○○（姓名等資料詳卷）前來說情；上訴人之舅舅查證
屬實，曾修理上訴人，並帶同上訴人出面談和解時；上訴人之大
姨丈亦言明談和解前，上訴人已承認犯行，上訴人於和解時，並
跪在樓梯邊道歉，言明：他不怕被關，只要求勿為此事而傷了兩
家之和諧等語。則上訴人之阿姨、舅舅，與聞家族間之重大人倫
事件，就和解之洽談事項，自有深刻之印象，而有助於事實之釐
清。原審未加調查，徒以上訴人之舅舅以書面表明，礙於親情，
不願作證，即未續予傳喚，亦未說明不予傳訊上訴人阿姨之理由
，難謂無調查職責未盡之違誤。(二)、Ａ女於案發後，經行政院衛
生署桃園療養院施以精神狀態檢查、理學檢查、實驗室檢查、智
力測驗、注意力測驗、班達完形測驗、羅夏墨跡測驗、柯氏性格
量表及依「創傷後壓力症候群」DSM-IV診斷準則等方法為鑑定後
，經診斷為「疑似慢性創傷後壓力症候群」，在臨床上符合慢性
創傷後壓力疾患之症狀。原審認Ａ女於案發後，已逾一年，始為
精神鑑定，懷疑其間是否有其他事件影響Ａ女情緒及精神狀況，
自應就此專業之事項，命該實施鑑定之人員為必要之說明，以明
真相，原審就此未為必要之查證，遽捨該證據方法不採，同有可
議。上訴意旨指摘原判決不當，非全無理由，應認仍有撤銷發回
更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  陳  正  庸  
                                法官  林  秀  夫  
                                法官  林  瑞  斌  
                                法官  謝  靜  恒  
                                法官  郭  毓  洲  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
