【裁判字號】    99,台抗,969
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九六九號
再抗告人  侯薇原名侯香如）.
          侯尚余原名侯仁彗）.
          卓承廣              .
上列再抗告人因與吳賢寬等間請求遷讓房屋事件，對於中華民國
九十九年七月十六日台灣高等法院台南分院裁定（九十九年度重
抗字第三五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人，此為必須具備之程式。又當
事人提起再抗告同時依訴訟救助之規定，聲請選任律師為其訴訟
代理人，於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間
，仍未委任律師為其訴訟代理人者，參照民事訴訟法施行法第九
條之規定，可認其明知再抗告要件有欠缺，得不定期間命其補正
，而逕行駁回其再抗告。本件再抗告人對原裁定提起再抗告，未
委任律師為訴訟代理人，雖依訴訟救助之規定，聲請本院選任律
師為其訴訟代理人，惟業據本院以九十九年度台聲字第一○三三
號裁定駁回，此項裁定已於民國九十九年十月二十九日對再抗告
人侯薇為寄存送達，同年月二十八日送達其餘再抗告人，有送
達證書附卷可稽。再抗告人既具狀聲請本院依訴訟救助之規定為
之選任律師為其訴訟代理人，顯可認其明知再抗告要件有欠缺，
乃於本院駁回其聲請之裁定合法送達後，已逾相當期間，仍未補
正，其再抗告顯非合法。本院自得不定期間命補正，逕以裁定駁
回之。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國  
                                法官  李  慧  兒  
                                法官  高  孟  焄  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  義  豐  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
