【裁判字號】    99,台上,7688
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七六八八號
上  訴  人 黃隆俊
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年十月十三日第二審判決（九十九年度上
訴字第五一八號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十九年
度偵字第一二九三、一八六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。 
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於販賣第一級毒品、販賣第二
級毒品部分之判決，改判仍論處上訴人黃隆俊犯販賣第一級毒品
六罪、販賣第二級毒品三罪，均累犯之刑（各處有期徒刑），已
敘明所憑之證據及認定之理由，並對如何認定上訴人之原審辯護
人為其辯護稱：原判決對上訴人販賣毒品之時間及販賣毒品之數
量未明確記載，難謂已達確認之程度云云，不足以影響原判決之
認定及判決之結果；已依據卷內證據資料予以說明。從形式上觀
察，原判決並無足以影響結果之違法情形存在。上訴意旨再執陳
詞略以：原判決依上訴人之自白，及證人羅榮義、黃勝堉、林文
媚等三人證述認定上訴人犯罪，惟各證人就上訴人販賣毒品之時
間及數量，並無具體陳明，難認上訴人之自白犯罪已達可以確信
之程度；原判決以上訴人陳明無其他證據請求調查等語，即未令
檢察官負舉證責任，判決自有違誤云云。惟按關於犯罪時間、地
點之認定，縱令未記載精確，但如無礙於特定事實之同一性，而
與犯罪構成要件、刑罰加減免除等項不生影響，則尚難認足以影
響原判決，而得據以為違法之指摘。原判決依憑上訴人之自白及
證人之證言，詳予勾稽，並已記載上訴人犯罪之時間，參諸其認
定之販賣對象、地點及所使用之工具及犯罪情節，自無混淆案件
同一性之問題，不能指為違法。上訴意旨無視原判決前開理由之
說明，再為事實之爭執，殊非依據卷內資料執為指摘之合法上訴
第三審理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
