【裁判字號】    99,台抗,949
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九四九號
再 抗告 人  大榕國際股份有限公司  
法定代理人  呂墩國
代  理  人  周奇杉律師
上列再抗告人因與相對人彰化商業銀行股份有限公司間強制執行
事件，對於中華民國九十九年九月十三日台灣高等法院裁定（九
十九年度抗字第一○九七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文         
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內容
就其取捨證據確定之事實所適用之法規，顯然不合於法律規定，
或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判
例顯然違反者而言，不包括認定事實不當之情形在內。又提起再
為抗告，依同法第四百九十五條之一第二項規定，準用第四百七
十條第二項規定，應於再抗告狀內記載再抗告理由，表明原裁定
有如何合於適用法規顯有錯誤之具體情事；如未具體表明，或其
所表明者與上開規定不合時，即得認其再抗告為不合法以裁定駁
回之。上述規定，依強制執行法第三十條之一之規定，於強制執
行程序準用之。本件再抗告人對於抗告法院所為無理由之裁定再
為抗告，係以：原裁定附表（下稱附表）三編號A、B、C之建物
為再抗告人所有，且分別作為警衛辦公室、停放機車及儲存廢紙
倉庫等用途，原法院竟認該等建物不得獨立為物權客體，構成債
務人大然伊士曼國際股份有限公司（下稱大然公司）所有附表一
建物之一部分，屬大然公司所有，其適用法律有誤；上述編號 C
之建物設有獨立之出入口，原法院竟認該建物不具構造上與使用
上之獨立性，而附合於附表一建物為其之一部，其認定與卷內資
料不相符；且如附表一編號七之頂樓增建物面積一九九‧一二平
方公尺，亦為再抗告人所有，原法院認該建物為大然公司所有，
其適用法規同有錯誤云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上開理
由，係屬認定事實當否之問題，仍未表明原裁定有如何合於適用
法規顯有錯誤之具體情事。依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  王  仁  貴  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
