【裁判字號】    99,台簡聲,19
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    請求確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡聲字第一九號
聲  請  人  台北商旅慶城股份有限公司（原名台禾商旅實業股
            份有限公司）
法定代理人  劉季強
代  理  人  林政憲律師
            劉琦富律師
            林信宏律師
上列聲請人因與台灣土地銀行股份有限公司間請求確認本票債權
不存在事件，對於中華民國九十九年九月九日本院裁定（九十九
年度台簡上字第二四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決提起上訴，最高法院認其上訴
不合民事訴訟法第四百三十六條之二第一項及第四百三十六條之
三第二項之規定而不應許可，以裁定駁回上訴者，對該裁定不得
聲請再審，同法第四百三十六條之五規定甚明。本件聲請人對於
台灣台北地方法院九十七年度簡上更(一)字第一號第二審判決，逕
向本院提起上訴，經本院認其上訴不合民事訴訟法第四百三十六
條之二第一項及第四百三十六條之三第二項之規定，以裁定駁回
其上訴，揆之上開說明，對此裁定不得聲請再審。聲請人對之聲
請再審，自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
