【裁判字號】    99,台上,7577
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五七七號
上  訴  人  楊先林
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院花蓮分
院中華民國九十九年八月三十日第二審判決（九十九年度交上訴
字第一一號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十八年度偵
字第一一二三、一三七Ｏ、一三七一號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
楊先林犯業務過失致人於死罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查證
據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經
驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑上訴人之
部分自白，證人林麗玲、余雅芳等人之證詞，道路交通事故現場
圖、相驗屍體證明書、照片等證據調查之結果，綜合研判，認定
上訴人務農，以駕駛農用曳引機為其附隨業務，於夜間駕駛農用
曳引機於道路上，疏未注意緊靠路邊行駛，竟將未貼反光標誌之
曳引車迴轉犁橫向凸出於快車道一公尺，致李瀚璿酒後駕駛小客
車自後方追撞該農用曳引機，再失控衝入對向車道，而與葉秀偉
所駕駛並附載葉宜婷及余雅芳之小客貨車對撞，造成李瀚璿、葉
秀偉、葉宜婷三人死亡，應負業務過失致人於死罪責；並敘明上
訴人駕車所行經之車道旁雖有樟樹林立，然依現場照片所示，其
樹葉之遮蔽範圍尚不足以阻礙其緊靠路邊行駛或影響視野，縱被
害人李瀚璿與有過失，上訴人仍難以主張信賴原則解免其責任。
所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，
具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳
詞，對原審採證認事之職權行使，再為事實上之爭辯，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又
本院為法律審，不調查事實，上訴人提出相片、錄影光碟等資料
，均無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    十    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
