【裁判字號】    99,台上,7619
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七六一九號
上  訴  人  鄭琦薰
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年八月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第二六八八號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一二九
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人鄭琦薰與已判決確定之
蘇永龍偽造如原判決附表（下稱附表）所示之支票、詐欺取財等
犯行明確，因而維持第一審依想像競合犯從一重論處上訴人共同
意圖供行使之用，而偽造有價證券（累犯）罪刑之判決，駁回上
訴人在第二審之上訴，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認
定犯罪事實之心證理由，並就上訴人否認犯行之供詞及所辯各語
認非可採，予以論述。查證據之取捨及犯罪事實之認定，乃事實
審法院之職權，苟其取捨，不違背經驗或論理法則，不得任意指
為違法；又證據之證明力如何，由事實審法院本於確信自由判斷
之，此項自由判斷之職權行使，苟係基於吾人日常生活之經驗，
而未違背客觀上應認為確實之定則，又已敘述其何以為此判斷之
理由者，亦不容漫指為違法，而據為適法之第三審上訴理由。原
判決係綜核上訴人之部分供述，證人夏勇偉（被害人）、蘇永龍
（共同正犯）、蔡瑞明與李瑞淇夫妻（收受支票者）等人之證詞
，附表所示支票正反面與退票理由單影本等證據資料，憑為論斷
說明上訴人確有上開偽造支票犯行之理由，並敘明上訴人聲請就
扣案之相關印章等物查明是否有其指紋，因實物之鑑定已屬客觀
上不能，而無調查之必要性等旨綦詳，概屬原審法院證據取捨及
事實判斷職權之適法行使，核無違背證據法則或調查未盡之違法
情形可言。而蔡瑞明與李瑞淇所交付予上訴人作為收受系爭支票
之對價，與票面金額是否相當，並無礙於附表支票係屬偽造事實
之認定。上訴意旨置原判決所為明白論斷於不顧，或仍持憑已為
原判決指駁之陳詞再事爭辯，或對於事實審法院取捨證據與自由
判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘為違法
，或就與判決本旨無關之枝節問題，漫為爭辯，均難認已符合首
揭法定之第三審上訴要件。上訴人就偽造有價證券部分之上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。又上開得上訴第三審部分所提起
之上訴，既屬不合法而應從程序上駁回，則與之有裁判上一罪關
係、不得上訴第三審之詐欺取財部分之上訴，自亦無從為實體上
之審判，應併為程序駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
