【裁判字號】    99,台上,7584
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五八四號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  林晨敏
            齊令德
共      同
選任辯護人  李文中律師
            粘毅群律師
上列上訴人因被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年九月二十八日第二審更審判決（九十九年度上更(一)字第
三二九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字
第三三三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百八十二條第一項所謂上訴書狀應敘述上訴之
理由，係指上訴書狀本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附
其他文書替代，以為上訴之理由，否則，即難認其上訴已合於法
律上之程式。本件檢察官所提上訴書（九十九年度請上字第二０
九號），均引用告訴人刑事聲請上訴狀中所載內容（僅文字上略
為增減潤飾），雖於末頁載稱：「綜上所述，告訴人具狀請求上
訴，爰依刑事訴訟法第三百四十四條第一項規定提起上訴。告訴
人於九十九年十月十三日所具之請求上訴理由狀隨文附送，請參
酌。請撤銷原判決，另為適法之判決」等語，但未具體指摘原判
決如何違背法令，及該書狀內容如何尚非顯無理由，揆之首開說
明，其自屬上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    十    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
