【裁判字號】    99,台上,7575
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五七五號
上  訴  人  沈文華
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年十
月十一日第二審判決（九十九年度上訴字第三五三六號，起訴案
號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第一一九三三號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百六十
一條定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
不合法律上程式之情形者，應以判決駁回之。本件上訴人沈文華
因誣告案件，不服第一審判決提起上訴，其上訴狀未敘明理由，
經第一審法院於民國九十九年九月十日以刑事庭通知裁定命其於
收受通知後二十日內補正上訴理由書，並於同月十四日送達，由
其母親沈陳彩紅收受，上訴人逾期仍未補正，原審因認其上訴違
背法律上之程式，依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
十二條規定，不經言詞辯論，判決駁回上訴人提起之第二審上訴
，已詳敘憑以認定之理由，從形式上觀察，並無違背法令情形。
上訴意旨，置原判決之論敘於不顧，仍執詞爭辯原審未再定期命
其補正，逕行駁回，於法不合云云，任意指摘，難謂已符合法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    十    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
