【裁判字號】    99,台上,7710
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七七一０號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  潘原宏
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十八年九月四日第二審判決（九十八年度上訴字第八
六六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第
二八二０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。 
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判諭知被告潘原宏無罪，
固非無見。
惟查：（一）無罪之判決書，對於被告被訴之事實，及對其不利
之證據資料，如何不足以證明被告犯罪，均應逐一詳述其理由，
否則即有判決理由不備之違法。又審理事實之法院，對於被告有
利及不利之證據，應一律注意，詳為調查，綜合全案證據資料，
本於經驗及論理法則以定其取捨，並將取捨證據及得心證之理由
於判決內詳為說明。故證據雖已調查，而尚有其他部分並未調查
，仍難遽為被告有利或不利之認定；如有應調查之證據未予調查
，率行判決，其判決當然違背法令。本件原判決以被告無公訴意
旨所載之乘機性交犯行，雖於理由內說明依憑被告供承原本有意
與乙女（姓名、年籍均詳卷）為性交行為，因乙女表示有男友而
作罷之供詞，及乙女指述非無瑕疵可指，認被告犯行不能證明云
云（見原判決第六頁第二至八行），而為被告無罪之諭知。惟稽
之卷內證據，被告於警詢、偵查中供稱：「（問：被害人到金倫
汽車旅館時之意識為何？）她酒醉了，醉死了，在車上無法應答
，在房間我跟她講話時她都只有嗯啊的回答我」、「被害人喝的
比我醉，她在路上就已經醉死了，到了賓館後，她比我還早睡」
等語（見警詢卷第二頁反面、偵查卷第十四頁）。如果無訛，顯
然乙女當時喝醉酒已達無法應答之地步，被告上開辯詞，與其警
詢、偵查中之供述已有齟齬。遽採上揭被告有瑕疵之供述，為其
有利之認定，尚嫌理由欠備。又案發時乙女與被告係屬初識朋友
，素無怨隙，乙女應無誣陷被告之理，亦為原判決所是認。而乙
女於警詢、偵查中一再指證：其醒來時身體都沒有穿衣服，被告
也是光著身體等情（見警詢卷第五頁、偵查卷第四十四頁）。如
果屬實，被告既陳稱未對乙女脫衣性侵，雙方又屬初識，乙女處
於酩酊大醉程度，何以乙女身上未著衣褲，而被告亦脫光衣物？
原判決徒以「乙女歷次訊問筆錄均稱被告『好像』在脫保險套等
語，指訴情節未達確定程度」，認乙女所言不可採，未細譯案發
時乙女在酒後意識尚未完全恢復情況下，依其所見而為陳述，應
無誇飾渲染之情，原判決僅頡取乙女指證不明確部分證詞，遽認
其所言均不可採，對於上揭不利於被告之證據未詳以說明，何以
不可採，理由亦屬不備。原判決復認乙女對於有無感覺有人壓在
伊身上一節，所述前後不一，非無瑕疵可指。惟查，乙女在警詢
時所稱：「（問：『肉丸』（被告）對妳性侵害時，妳精神狀況
如何？）睡到一半，我有感覺到有人壓在我身上，床在動，像地
震一樣。然後我又睡著了。」（見警詢卷第五頁），與偵查中所
稱：「（問：當時妳醒來時，是否感覺有人壓在你身上？）沒有
感覺。」（見偵查卷第四十五頁）。如亦可採係分別就醒來時不
同時點有無感覺有人壓在身上而為證述，前後指述似無歧異，原
判決未予詳查，即認乙女此部分指訴亦屬不一，併有判決理由矛
盾之違誤。（二）證據之證明力，固屬於法院判斷之自由，但不
得違背經驗法則及論理法則，如其判斷仍存有疑竇，則在應予調
查之證據究明釐清前，尚難遽採為被告有利或不利之認定。乙女
經囑託高雄市立凱旋醫院（下稱凱旋醫院）鑑定結果，診斷為「
創傷後壓力症候群」，有該院民國九十七年十二月二十二日高市
凱醫成字第０九七０００八二０四號函附之精神鑑定書在卷可憑
（見偵查卷第六十四至七十頁），原判決以上開鑑定時間距案發
日已有一年，且乙女於本案前即有性交經驗及自殘行為，認乙女
創傷後壓力症候群是否肇因本案，非無疑義，難憑以認定乙女有
遭被告乘機性交之事實（見原判決第四頁第七行以下）。然依上
開凱旋醫院精神鑑定書內容，對於乙女性發展及其他，業已載明
：案主（乙女）表示國二開始至目前為止交過九個男朋友，於國
三時與男友有第一次性關係，案主表示自國二開始有自殘（拿美
工刀割手臂）的情形出現，只要心情不好就會割手臂，割完後會
覺得心情平靜，鑑定結論認：「案主的情緒仍然不穩定，對加害
人感到害怕與生氣，對性侵事件感到悲傷與自責…當案主暴露於
類似創傷事件或相關情境時，即感覺強烈的心理痛苦，而重現當
時的情緒。從病史推斷…診斷為『創傷後壓力症候群』。」對於
乙女有性經驗及自殘行為之過往，亦已為鑑定過程中綜合研判分
析之項目，原判決對於已參酌上開事項而為鑑定之報告，何以仍
無從採為證據，未詳予說明其理由。對於上開有疑義之處，亦未
命鑑定機關或實施鑑定之人再提出報告，或命實施鑑定之人到庭
說明，再予釐清，逕認鑑定報告不足採為被告不利之論證，難認
適法，亦嫌證據調查未盡。上訴意旨指摘原判決不當，為有理由
，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
