【裁判字號】    99,台上,7599
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五九九號
上  訴  人  洪○○
            王○○
上列上訴人等因違反兒童及少年性交易防制條例案件，不服台灣
高等法院高雄分院中華民國九十八年七月十六日第二審判決（九
十八年度上訴字第六七二號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察
署九十七年度偵字第一八三八、二二四九、五二八九《第一審及
原判決均漏載》號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：（一）原判決事實雖認定上訴人洪
○○、王○○係共同媒介未滿十八歲之乙、丁女為性交易等情，
惟就上訴人等是否明知乙、丁女係未滿十八歲或是不確定之故意
，並未明白認定，且原判決理由欄先謂上訴人等係明知，嗣又稱
彼等乃有不確定故意，自有判決理由矛盾之違法。（二）王○○
於警詢時並未供述案發前知悉乙、丁女為未滿十八歲之人，則其
於原審所辯係經警拘提後始悉等情，即有可能，另依乙女於警詢
及原審所證，上訴人等僅知悉乙女未成年，並未指證上訴人等知
悉其未滿十八歲，原判決竟謂王克平所供與乙女相符，有證據上
理由矛盾之違誤，況乙女所供是否屬實，上訴人等是否誤認乙、
丁女已滿十八歲，原審並未調查及敘明其論據，遽認上訴人等可
得而知，亦嫌判決理由不備及違反證據法則、論理法則云云。惟
查原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人等共同意圖營
利，媒介使未滿十八歲之人為性交易罪刑。已詳敘認定犯罪事實
之依據及憑以認定之理由。並對上訴人等否認犯罪之辯詞，如何
均不足採信；未滿十八歲之乙、丁女之證述均有證據能力；上訴
人等均可預見乙、丁女係未滿十八歲之人而仍媒介以營利之不確
定故意，已依據卷內資料予以指駁及說明。次查王克平於警詢時
已明白供述知悉乙、丁女為未滿十八歲之人，並未辯解係經警拘
提後始悉上情（見警卷第十三頁），原審乃參酌乙女於警詢時所
證，認上訴人等應可預見乙、丁女為未滿十八歲之人，有不確定
之故意，而敘明其依憑，並無證據調查未盡、證據上理由矛盾、
判決理由不備、違反證據法則、論理法則之違誤。上訴意旨所為
指摘，尚非有據。又原判決理由既已敘明上訴人等均可預見乙、
丁女係未滿十八歲之人之依憑，雖其事實就此部分未予記載，僅
屬行文簡略而已，再其判決理由貳之二之(三)係說明上訴人等對乙
、丁女年齡之認知，至少有不確定故意，並未認定上訴人等自始
僅具不確定之故意，其前後論述並無判決理由矛盾之違法，且原
判決此部分之說明，於判決結果無影響，不得執為第三審上訴之
適法理由。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒為事實上之爭辯
，並對原審採證認事之職權行使及於判決無影響事項，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，彼等上訴違背法律上之程式，
均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十四   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
