【裁判字號】    99,台上,2289
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    請求分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二二八九號
上  訴  人  杜靜和
訴訟代理人  張榮作律師
被 上訴 人  洪金助
訴訟代理人  徐豐明律師
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國九十九
年七月二十八日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十八年度
重上字第四二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。 
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實及對共有物之分割方法所論斷：被上訴人洪金助訴
請合併分割系爭一○五四地號、一○五五地號等二筆共有土地，
於法有據，應予准許。經審酌該二筆土地現有使用狀況、所處位
置、兩造（及其他共有人即原審共同訴訟人洪王金雀、洪三發）
分割利益，及分割後之使用等一切情狀，認系爭土地以採原判決
附圖一所示之分割方法，即將編號一○五四之Ａ○○一（面積二
○六八‧五七公尺），及編號一○五五之Ａ○○二（面積一七四
六‧九七平方公尺）部分土地，分歸予洪金助及洪王金雀，各按
其等之應有部分比例保持共有。編號一○五四（面積二○六八‧
五八平方公尺），及編號一○五五之Ａ○○一（面積一七四六．
九七平方公尺）部分土地，分由洪三發取得。編號一○五五部分
土地（一八三二．四一平方公尺），則分歸上訴人杜靜和取得，
為適當，且符公平等情。指摘為不當，泛言謂為違法，而非表明
該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認
其上訴為不合法。又杜靜和之上訴既不合法，其上訴之效力即不
及於同造共同訴訟人洪王金雀、洪三發，自無庸將之併列為上訴
人，附此指明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  阮  富  枝  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
