【裁判字號】    99,台上,7684
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七六八四號
上  訴  人  蔡和忠
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年九月二十八日第二審判決（九十九年度
上訴字第一二一０號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
八年度少連偵字第六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人蔡和忠成年人與少年
共同販賣第三級毒品五罪罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，
已敘明係依憑：證人少年鄭００（與上訴人為共同正犯，而經另
案判處罪刑）、林軒勝、陳翔煒、林育鴻、許仁豪、黃敬庭分別
在偵查、第一審少年法庭、本案審理中所述與原判決認定情節相
符之證言，及卷附台灣屏東地方法院檢察署九十九年度少偵字第
二號起訴書、台灣屏東地方法院九十九年度少訴字第六號鄭００
共同販賣第三級毒品之有罪判決等證據資料，相互參酌，而為論
斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。並對如何認定：上訴人
否認犯罪之辯詞，不足採信；證人鄭００、林育鴻、許仁豪、黃
敬庭所述略有出入部分，何者可信；皆依據卷內證據資料，予以
指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違
法情形存在。上訴意旨仍執陳詞，謂原判決僅憑證人鄭００前後
不一之證言，認定上訴人犯罪，欠缺佐證；且上訴人之前縱容伊
姪子毆打鄭００，故鄭００挾怨報復；當時伊經濟狀況良好，不
可能為賺取小錢而觸法云云。係置原判決之論敘於不顧，仍執陳
詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
