【裁判字號】    99,台抗,970
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    清償借款強制執行聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九七○號
再 抗告 人  中日國際企業股份有限公司
法定代理人  林陳雲英（即上列公司董事長中日飼料企業股份有
再 抗告 人  林 秋 芬
共同代理人  李 鳳   律師
上列再抗告人因與王唯丞間清償借款強制執行事件，聲請停止執
行，對於中華民國九十九年八月二十五日台灣高等法院裁定（九
十九年度抗字第一一三○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。依強制執行法第三十條之一規定，上開規定於強制執
行程序準用之。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本其取捨
證據之職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事
實不當之情形在內。本件再抗告人對於台灣台北地方法院（下稱
台北地院）九十九年度聲字第七三號准其供擔保新台幣（下同）
二千六百八十萬元後，停止同法院九十八年度司執字第六九七二
三號強制執行程序之裁定，提起抗告，原法院認其抗告為無理由
，惟台北地院酌定之擔保金額尚有不當，爰裁定駁回其抗告，並
變更擔保金額為四百八十八萬九千二百四十八元。再抗告人對之
提起再抗告，無非以：相對人所持執行名義之債權，業經伊主張
抵銷而部分消滅，原法院仍按原債權額計算伊應供擔保之金額，
顯有錯誤；且理由記載相對人因停止執行可能受有利息損害為四
百八十八萬九千二百八十四元，又謂伊應供擔保之金額減為四百
八十八萬九千二百四十八元，前後理由亦有矛盾云云，為其論據
。惟原法院核定之擔保金額是否有誤，核屬認定事實當否之問題
；另原裁定第三頁第十二行、第十三行已說明核定擔保金額為四
百八十八萬九千二百「八十四」元之理由及其計算式，僅同頁第
十五行誤載為四百八十八萬九千二百「四十八」元，非理由前後
矛盾，尤與適用法規是否顯有錯誤無涉，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國  
                                法官  李  慧  兒  
                                法官  高  孟  焄  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  義  豐  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
