【裁判字號】    99,台附,60
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害性自主請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第六０號
上   訴   人  
即   原   告  0000000.
兼法定代理人  00000000.
              00000000.
被 上 訴  人    
即   被   告  潘原宏
上列上訴人等因被上訴人妨害性自主請求損害賠償案件，不服台
灣高等法院高雄分院中華民國九十八年九月四日第二審刑事附帶
民事訴訟判決（九十八年度附民上字第三二號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文 
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟第三審法院認為上訴有為法律上不應准許者，應以判
決駁回之，此觀刑事訴訟法第三百九十五條前段之規定自明。此
項規定依同法第四百九十條前段，為附帶民事訴訟所準用。又對
於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾民事訴
訟法第四百六十六條第一項所規定之金額者，不得上訴於第三審
法院，不論民事訴訟或刑事附帶民事訴訟，均有其適用。故刑事
訴訟之第二審判決雖得上訴於第三審法院，但對於其附帶民事訴
訟之判決，如因上訴所得受之利益不逾上開規定之金額，自不得
上訴於第三審法院。本件上訴人等因被上訴人妨害性自主案件，
在第一審提起刑事附帶民事訴訟，請求被上訴人應賠償上訴人等
各新台幣（下同）一百二十萬元、四十萬元、四十萬元，經第一
審判決被上訴人應賠償上訴人各六萬元、二萬元、二萬元，及自
民國九十八年五月一日 (起至清償日止）按年息百分之五計算之
利息，並駁回其餘之訴。上訴人等不服第一審判決駁回部分提起
上訴，並限縮請求被上訴人各給付上訴人等五十萬元、十萬元、
十萬元，及均自九十八年五月一日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息，經原審判決駁回其上訴。上訴人等不服該判決提
起第三審上訴，然其所得受之利益（七十萬元）合併未逾民事訴
訟法第四百六十六條第三項、第一項及司法院於九十一年一月二
十九日以（91）院台廳民一字第０三０七五號令所規定之一百五
十萬元，其上訴自非法所許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
