【裁判字號】    99,台聲,1251
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    請求拆屋還地聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二五一號
聲  請  人  王尚智
            齊榮蘭
            王尚義
            王尚勇
            王月菊
共      同
訴訟代理人  李宏文律師
上列聲請人因與相對人林振弘間請求拆屋還地事件，對於中華民
國九十九年五月二十一日本院裁定（九十九年度台聲字第五六一
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。查本件聲請人以其發現新證據、本院九十九年度台聲字
第五六一號確定裁定（下稱原確定裁定）適用法律錯誤為由，對
原確定裁定聲請再審，未表明原確定裁定有民事訴訟法第四百九
十六條第一項規定何款之再審事由，已有未合；復經核其聲請狀
內所述之再審理由，無非說明其對於其與相對人間拆屋還地事件
前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於
民事訴訟法第四百九十六條第一項何款規定之具體情事，亦未據
敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  王  仁  貴  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
