【裁判字號】    99,台上,7646
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七六四六號
上  訴  人  吳旻軒
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年七月十六日第二審判決（九十八年度上訴字第二０九六號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一一七五
０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。又證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人吳旻軒有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審
關於諭知上訴人被訴強制猥褻被害人Ａ女（姓名、年齡詳卷）部
分無罪之判決（另被訴妨害Ａ女行動自由及對被害人Ｂ女＜姓名
、年齡詳卷＞強制性交部分，經第一審判決無罪，未上訴已確定
），改判論上訴人以成年人對少年犯強制猥褻（累犯）罪，量處
有期徒刑八月。已敘明所憑之證據及理由，復說明依Ａ女之指證
、Ｂ女之證述及上訴人承認有親吻、撫摸Ａ女胸部等處之部分自
白，認上訴人確有未得Ａ女同意，予以強制猥褻之情事，尚不能
以Ａ女行動自由未受拘束亦未打電話向外求援，或未乘機逃離資
為有利上訴人認定之心證理由，而對上訴人否認強制猥褻所辯各
節，如何係飾卸之詞，均不足採，詳加說明指駁。所為論斷，俱
有卷存證據資料可資覆按。上訴意旨徒以Ａ女苟遭上訴人強制猥
褻，應能大聲喊叫或向外求援，亦可趁上訴人睡覺時逃離現場，
其竟未向外尋求支援，不合常情，Ａ女是否遭強制猥褻尚非無疑
。認公訴人起訴上訴人對Ａ女強制猥褻，其所舉之證據尚未達一
般人均不致有所懷疑之程度，而就原審採證認事職權之適法行使
，或對原判決已論斷明白之事項，任意指摘違背法令，均與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人之上
訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十四   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
