【裁判字號】    99,台抗,988
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九八八號
抗  告  人  何建興
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年十一月四日駁回聲請再審之裁定（九十
九年度聲再字第一五０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正。本件抗告人
何建興因施用第一、二級毒品及販賣第二級毒品等罪，經原法院
以九十八年度上訴字第八六一號論處罪刑確定，抗告人於民國九
十九年十月十九日聲請再審，並未提出該判決之繕本，嗣於九十
九年十一月二日雖提出第一審判決影本（台灣屏東地方法院九十
七年度訴字第一五二二號），然均與上揭規定有違。原裁定因認
其聲請再審之程序違背規定，予以駁回，經核於法尚無不合。抗
告意旨補提上開判決繕本並指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
回。至抗告人如認本件具有聲請再審之理由，應另行依法聲請，
附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   二十   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
