【裁判字號】    99,台附,59
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    偽造有價證券附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第五九號
上  訴  人  邱愈恆
被 上 訴 人 莊宏湧
            陳明德
            吳麗雯
            楊肇真
上列上訴人因被上訴人等偽造有價證券附帶民訴損害賠償案件，
不服台灣高等法院中華民國九十八年四月一日第二審刑事附帶民
事訴訟判決（九十八年度附民字第六九號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審法院認為刑事訴訟之上訴無理由予以駁回，而附帶民事
訴訟之原審判決又無可為上訴理由之違背法令者，應駁回附帶民
事訴訟之上訴，此觀刑事訴訟法第五百零八條第一款之規定甚明
。本件原判決以刑事訴訟法第四百八十八條前段規定，提起附帶
民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。被上訴
人莊宏湧等人被訴偽造有價證券罪之刑事案件，係於民國九十八
年三月十八日第二審辯論終結，上訴人至九十八年三月十九日始
提起刑事附帶民事訴訟，自非合法，因而駁回其刑事附帶民事訴
訟部分之起訴。關於莊宏湧刑事訴訟部分業經本院認為上訴無理
由，予以駁回在卷。茲閱原審判決又無可為上訴理由之違背法令
情形，揆諸首開說明，本件附帶民事訴訟之上訴自應併予駁回，
以期適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零八條第一款，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
