【裁判字號】    99,台抗,962
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    返還價金等上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九六二號
抗告人  楊宏茂  住台北市○○○路○段90巷25弄24號5樓  
        楊玉章  住台灣省宜蘭縣宜蘭市○○路○段222巷43號5
                樓
上列抗告人因與廖賢偉間請求返還價金等上訴事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十九年九月三日台灣高等法院裁定（九十九
年度聲字第一四七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲
請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院
認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需
要」，民事訴訟法第一百零七條定有明文。所謂無資力，係指窘
於生活，且缺乏經濟信用者而言。查抗告人對於台灣宜蘭地方法
院九十七年度重訴字第六六號民事判決，提起上訴（即原法院九
十九年度重上字第二二九號事件），並主張其無資力支出上訴之
裁判費，而聲請訴訟救助，並提出財政部台北市國稅局財產歸屬
資料清單等件以為釋明。惟就上開清單觀之，抗告人固無財產，
然抗告人楊宏茂之配偶姚維瑩九十八年度有薪資所得新台幣三十
四萬四千元及土地八筆；另與抗告人楊玉章共同育有三名子女之
陳寶玉亦有土地及建物三筆，均有姚維瑩及陳寶玉之稅務電子閘
門財產所得調件明細表可稽。自難認抗告人有窘於生活，且缺乏
經濟信用情形。揆諸前開說明，其訴訟救助之聲請自無從准許等
語，爰駁回抗告人訴訟救助之聲請，於法核無不合。抗告論旨，
指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  魏  大  喨  
                                法官  林  大  洋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年  十二    月          日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
