【裁判字號】    99,台上,2295
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二二九五號
上  訴  人  蔡永取
被 上訴 人  經濟部水利署第五河川局
法定代理人  顏嚴光
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十九年七月十三日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十九
年度上易字第四九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，依民事訴訟法第四百六十六條之一第一
項前段規定，應委任律師為訴訟代理人，並應依同法第七十七條
之十六第一項前段規定預納裁判費。本件上訴人對台灣高等法院
台南分院九十九年度上易字第四九號判決，提起第三審上訴，未
委任律師為訴訟代理人，且未預納裁判費。雖上訴人向本院聲請
訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，惟其聲請業經本院九十九
年度台聲字第一○四四號裁定駁回，並於民國九十九年十一月五
日為送達，有送達證書附卷可稽。茲已逾相當期間，仍未繳納裁
判費，亦未委任律師為訴訟代理人，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  魏  大  喨  
                                法官  林  大  洋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年  十二    月          日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
