【裁判字號】    99,台聲,1255
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    請求返還土地等聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二五五號
聲  請  人  陳靜秋
上列聲請人因與陳台生等間請求返還土地等事件（本院九十九年
度台上字第一三號），聲請核定第三審律師酬金，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人之第三審律師酬金核定為新台幣萬元。
    理  由
本件聲請人與相對人間請求返還土地等事件，聲請人業獲勝訴判
決確定，其聲請核定第三審律師酬金，經核於法尚無不合，爰核
定如主文。又上開事件係經本院九十九年度台上字第一七五九號
判決確定，聲請人於該事件並未委任律師為訴訟代理人，其亦未
聲請核定該事件之律師酬金，自毋庸核定，併予敘明。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  阮  富  枝  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
