【裁判字號】    99,台上,7662
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七六六二號
上  訴  人  李冠儀
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年十月七日第二審判決（九十九年度上訴
字第一三三八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十九年
度毒偵字第二三二七號），提起上訴，本院判決如下：  
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人李冠儀上訴意旨略稱：上訴人確有施用第一
級毒品海洛因，未曾施用第二級毒品甲基安非他命；惟尿液經檢
驗結果，呈現海洛因代謝物及甲基安非他命陽性反應，應是毒販
在上訴人不知情下於海洛因中摻入甲基安非他命牟利。上訴人一
個吸毒行為，尿液中卻呈現兩種毒品之陽性反應，屬一行為觸犯
數罪名之想像競合犯，原審依數罪併罰論處罪刑，自有適用法則
不當之違誤云云。
惟查原判決認定上訴人有事實欄所載：於民國九十九年一月二十
八日七時許，在其高雄市○○區○○街三二號之住處，施用海洛
因一次，經警查獲，並扣得海洛因一包（驗後淨重為零點零八九
公克）等情，係依憑上訴人自白犯行不諱，並有扣案之白粉一包
、尿液檢驗報告及藥物成品檢驗鑑定書等證據，為綜合之判斷，
認事證明確，因而撤銷第一審關於施用第一級毒品之科刑判決（
上訴人施用第二級毒品部分，業經原審判刑確定），改判論處上
訴人施用第一級毒品罪刑（累犯），並為相關之沒收宣告，已敘
明其所憑之證據及認定之理由，而以上訴人所辯：其係一次施用
毒品，被誤摻入二種毒品，無數罪併罰之適用云云，如何不足以
採信，於理由中詳加說明與指駁。查上訴人於檢察官偵查中及第
一審審理坦承：其於九十九年一月二十八日早上約七時許，在住
家注射海洛因；另於九十九年一月二十六日某時，在住處注射甲
基安非他命一次等語。上訴人於不同時間，各別施用海洛因及甲
基安非他命，為獨立之個別犯罪行為，原審依數罪併罰之規定論
處罪刑，自難指為違法。上訴意旨徒就原判決已說明之事項為任
意指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適
合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  陳  正  庸  
                                法官  林  秀  夫  
                                法官  林  瑞  斌  
                                法官  謝  靜  恒  
                                法官  郭  毓  洲  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
