【裁判字號】    99,台上,7551
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五五一號
上  訴  人  李青山
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院院中華民國九十
九年九月十六日第二審判決（九十九年度交上訴字第一三八號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵緝字第二三三
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人李青山因犯肇事致人死亡逃逸罪，
經第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱上訴人
於案發後，因感染重感冒致鼻竇炎復發，迄今未癒，屢向告訴人
姜森章訴說生活苦衷，已獲其體諒並成立調解，請給予自新機會
等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式
，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決以其上訴為不合法而予
駁回，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，徒執
陳詞，再事爭執；復謂上訴人並未闖紅燈，祇因誤聽旁觀者之言
離開現場，致警方僅憑告訴人說詞，認上訴人肇事逃逸云云，空
泛爭辯，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
