【裁判字號】    99,台抗,944
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    遷出土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九四四號
再 抗告 人  林純瓊
訴訟代理人  鄭仁哲律師
上列再抗告人因與相對人吳居南間請求遷出土地事件，對於中華
民國九十九年九月三十日台灣高等法院高雄分院裁定（九十九年
度抗字第二一三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經再抗告法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。查再抗告人起訴請求相對人自坐落高雄市○鎮區○○
段三七一之一地號土地（下稱系爭土地）上之高雄市二聖一巷四
二號二樓（下稱系爭建物，未辦建物所有權登記）遷出，台灣高
雄地方法院（下稱高雄地院）以其起訴之訴訟標的為確定判決效
力所及為由，裁定駁回其訴，再抗告人不服，提起抗告。原法院
以：再抗告人之父林枝前於民國八十二年間，以訴外人陳吳麗朱
無正當權源占用系爭土地為由，依民法第七百六十七條之規定，
訴請陳吳麗朱自系爭建物遷出，經法院認定系爭建物係由郭進山
經林枝同意而在系爭土地上出資建造，其所有權屬於郭進山，陳
吳麗朱向郭進山購買系爭建物居住，自非無權占用，判決林枝敗
訴確定（下稱前案）。再抗告人為前案原告林枝之繼承人，於林
枝死亡後與林純瑛繼承系爭土地，並於九十二年一月十五日辦畢
分割繼承登記。又依證人吳黃金珠、吳明鑒、陳天等之證言及吳
黃金珠之金融機構帳戶資料，堪認陳吳麗朱將系爭建物出賣予相
對人之配偶吳黃金珠，由吳黃金珠取得事實上處分權，且相對人
係為吳黃金珠占有系爭建物之人。則再抗告人以相對人無權占有
為由，依與前案相同之法律關係即民法第七百六十七條規定，請
求相對人自系爭建物遷出，依民事訴訟法第四百條第一項及第四
百零一條第一項規定，前案確定判決對該案繫屬後為當事人之繼
受人即再抗告人與吳黃金珠，及為吳黃金珠占有之相對人均有既
判力。再抗告人提起本件訴訟，有同法第二百四十九條第一項第
七款規定之起訴不合法情事，且無從補正，抗告為無理由，因以
裁定駁回其抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告人
提起再抗告，所陳原法院取捨證據不當、訊問證人陳天時未令再
抗告人到場、吳黃金珠未繼受陳吳麗朱之權利義務關係、相對人
所稱前後矛盾等語，與原法院認定前案與本件訴訟為同一事件之
適用法規是否顯有錯誤無涉，且無所涉及之法律見解具有原則上
重要性之情事。依上說明，自不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  高  孟  焄  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
