【裁判字號】    99,台上,7539
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五三九號
上  訴  人  巫００
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年九月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第二二０四號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第二六一
二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人巫俊翰對於未滿十四
歲之女子為性交罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所
憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情
形存在。查告訴人Ａ女於第一審法院審理中證稱：「（問：你是
否有告訴被告你的年紀？）有。被告問我，我就說了。豆豆聊天
室時，被告就有問了，我有說我真實的年齡。」等語（見第一審
卷第三十五頁）。上訴人於偵查中亦稱：「（問：你是否知道他
唸幾年級？）唸國二。」復於第一審法院供稱：「我也知道Ａ女
的年紀……」等語（見偵查卷第三十一頁、第一審卷第十三頁反
面），互核相符，足認上訴人對於Ａ女為性交時，明知其係未滿
十四歲之人。原判決採憑Ａ女之陳述及上訴人之自白為判斷之依
據，已敘明其斟酌取捨之理由，要無上訴意旨所稱判決不載理由
之違法情事。再者，原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第
五十七條各款所列事項等一切情狀，維持第一審判決所處之刑，
既未逾法定刑度，亦無失出或失入之情形，不生違背法令之問題
。上訴意旨以其已與Ａ女之法定代理人成立調解，賠償Ａ女新台
幣五十萬元云云，仍不影響原審綜合其犯罪一切情狀所為刑之量
定，不得執此任意指摘，而據為第三審上訴之合法理由。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
