【裁判字號】    99,台上,7545
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五四五號
上  訴  人  郭之誠
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十九年九月二十一日第二審判決（九十九年度上訴字第
一七六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字
第一三七一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，仍依想像競合犯關係，
從一重論處上訴人偽造有價證券罪刑，已敘明所憑之證據及認定
之理由。而就上訴人否認偽造支票所持之辯解，如何不足採信，
詳加指駁，從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。再
者，原判決採憑證人陳錫銘、薛舜華、陳貴蘭、羅碧雲及許嘉婕
等人所為之陳述，為不利於上訴人之認定，已詳敘其斟酌取捨之
理由。上訴意旨未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決究竟如何
違背法令，猶執陳詞，謂新裕鐵桶行係告訴人隆德礦油企業有限
公司（下稱隆德公司）之客戶，其負責人亦與上訴人認識，上訴
人不可能甘冒風險，交付偽造之支票予新裕鐵桶行；證人陳貴蘭
、羅碧雲、許嘉婕等人之證詞僅證明上訴人持有之上開支票，金
額記載及發票人用印方式，均與隆德公司慣例不符，但不能證明
係上訴人所偽造云云，對於原審採證認事職權之適法行使，暨原
判決已明白論斷之事項，任持己見爭執，不符第三審上訴之法定
要件。其關於此部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。又
原判決關於上訴人想像競合犯之輕罪即刑法第三百二十條第一項
竊盜部分，依刑事訴訟法第三百七十六條第二款規定，本不得上
訴於第三審法院，而上開重罪部分之上訴既從程序上駁回，則輕
罪部分之上訴即無審判不可分原則之適用，無從併予審判，亦應
駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
