【裁判字號】    99,台上,7548
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五四八號
上  訴  人  王曉銀
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年八月二十六日第二審判決（九十九年度
上訴字第一二二三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
九年度毒偵字第一八三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人王曉銀施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之
證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。再查，上訴人雖於民國九十八年四月六日至高雄市阮綜合醫
院接受「美沙冬」替代療法，但於治療期間即九十九年二月六日
再犯本件施用第一級毒品罪，自無毒品危害防制條例第二十一條
第二項規定之適用，原判決已詳加調查說明。上訴意旨對於原判
決究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅漫稱原
審未調查其於犯罪發覺前即接受戒毒治療，有無應不起訴處分之
情形，逕為判決，於法有違云云，任持己見爭執，不符第三審上
訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回（關於施
用第二級毒品部分之上訴，業經原審裁定駁回）。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
