【裁判字號】    99,台上,2294
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    債務不履行損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十九年度台上字第二二九四號
上  訴  人  群鷹翔測量科技有限公司
法定代理人  曹智廣
訴訟代理人  顧慕堯律師
被 上訴 人  內政部營建署城鄉發展分署（原內政部營建署市鄉
            規劃局）
法定代理人  洪嘉宏
訴訟代理人  陳淑芬律師
上列當事人間請求債務不履行損害賠償等事件，上訴人對於中華
民國九十九年五月三十一日台灣高等法院第二審判決（九十八年
度上字第一○○一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人主張：伊於民國九十五年五月標得被上訴人公開招標
採購「金門特定區計畫一千分之一地形圖整合作業」（下稱系爭
工程），簽立「金門特定區計畫一千分之一地形圖整合作業契約
書」（下稱系爭契約）。伊於同年九月十六日完成全區測量工作
，並於同月十八日報請辦理初驗。惟被上訴人卻以未達契約約定
之驗收合格率，認定不合格。伊重測二次結果與首次測量所差無
幾，惟再經兩次複驗仍均不合格。其原因係被上訴人採「展開導
線」方式驗收，而非依系爭契約第九條第九項約定辦理驗收，且
其驗收測量方法與內政部「數值法地籍圖重測作業手冊」及「地
籍圖重測委託辦理查核作業手冊」規範之方式不符，亦違反「都
市計畫樁測定及管理辦法」，被上訴人之驗收測量方式無法達到
閉合差八千分之一之精度，自無從據此檢驗伊之測量成果是否達
到系爭契約八千分之一之精度規範。伊數次請求依系爭契約約定
方式驗收，均未獲置理，其仍以不符契約約定之方式進行驗收，
致第三次及第四次之實地複驗，亦均不合格。被上訴人未依約定
方式驗收，顯未依債之本旨，應屬不完全給付，依民法第二百二
十七條第二項規定，被上訴人應就伊為系爭工程五次驗收而派遣
人員、儀器赴工作現場進行驗收及測量所支出之新台幣（下同）
一百九十二萬一千五百十七元負損害賠償之責。又依系爭契約第
三條第一項約定，被上訴人應於全部工程完成經正式驗收合格後
付清工程款。伊早已完成全部工作，因被上訴人以不符系爭契約
約定之方式驗收，使驗收無法合格，致工程款之清償期未能屆至
，被上訴人履行債務方法顯違誠實信用，應認工程款給付期限已
屆至，伊自得依約請求被上訴人給付其未給付之工程款二百四十
九萬元。爰依不完全給付及契約法律關係，求為命被上訴人給付
四百四十一萬一千五百十七元本息之判決。
被上訴人則以：上訴人曾多次得標伊辦理地形測量作業之工程，
並經伊採用與本件相同之驗收方法驗收合格在案，由此可證伊辦
理地形測量工程之相關驗收精度與方法，向無爭議。本件驗收方
式經國土測繪中心鑑定結果，亦認於測量學理有據，以之作為驗
收方式並無爭議。且本件驗收方式可計算出待驗點送繳成果與驗
收測量成果之平面位置閉合差。因待驗點同時具有兩種坐標成果
，兩者相減可得坐標差值，縱與橫坐標差值平方和開根號為位置
較差，若以圖形「封閉」角度觀之，該較差亦可稱為閉合差。該
較差除以已知點至驗收點間經過的導線長度和，則為本案中之閉
合差比較。況上訴人於四次驗收不合格後，均就不合格點為修正
，顯見上訴人之原測量結果確有錯誤，且伊就上訴人修正後之點
位進行複驗，則為合格，苟伊所採驗收測量方法無法達成八千分
之一之精度要求，上訴人豈可能有合格之點數。再者，依都市計
畫數值地形測量作業規範（下稱系爭作業規範）貳之五條已提及
無論採何種方式施測，於平差前皆應達到相關規定之標準，是以
辦理作業之前提為平差前應先達到相關規定之精度要求，上訴人
於驗收成果未達之不合格點位為錯誤成果，已不符測量作業規範
要求。至測量作業規範貳之六條係規範上訴人於測量全區六百三
十五點時應整體考量，及應作整體平差。本件伊辦理驗收，並非
就六百三十五點全面驗收，而係採抽驗方式，驗收數量僅為合約
數量百分之二十，並且以網形強度較弱處聯測檢查為原則，並得
視需要採分期分階段分區方式辦理，應非該條規範之對象。且內
政部所訂數值地籍圖重測作業手冊第四章就檢測已知點並無辦理
平差作業之規定。而本件上訴人完成之成果均為已知點，本件驗
收作業參照已知點檢測相關方式辦理，自無不合。另伊九十七年
五月六日之更正驗收紀錄已採正倒鏡之平均測量值計算測量結果
，上訴人指稱伊未為正倒鏡之測量平均值，應屬誤會等語，資為
抗辯。
原審審理結果，以：依系爭契約書第九條履約標的品管第九項及
第十二條驗收第一項之約定，系爭工程之精度應依系爭作業規範
規定，而檢核則應按都市計畫數值地形測量督核及抽驗辦法（下
稱系爭抽驗辦法）辦理。則依系爭作業規範第貳之五條第一款及
系爭抽驗辦法第肆條第一款規定，可知上訴人之測量精度應平差
前位置閉合差不得大於八千分之一，而平面驗收係就網形不良處
檢測，其驗收標準則為平面位置閉合差，精密導線點不得超過八
千分之一，且須檢測點位全部合格。而系爭工作五次驗收均有不
合格點，有驗收紀錄可稽。被上訴人認其驗收結果不合格，即屬
有據。又依系爭契約第九條第九項規定，就檢核部分僅約定按系
爭抽驗辦法辦理，亦即平面位置閉合差，精密導線點不得超過八
千分之一，且須檢測點位全部合格。至驗收方式則無明文約定，
而本件經內政部國土測繪中心鑑定報告（下稱系爭鑑定報告）結
果，亦認系爭契約及作業規範、抽驗辦法，並未明確表達驗收作
業方式。上訴人雖主張驗收報告中平面檢測表說明欄之記載，即
為驗收方式之約定云云。惟該說明欄記載僅為被上訴人承辦人員
製作檢測表之說明，非契約之一部，其內容僅說明主控制點精度
不得低於八千分之一，並未敘述驗收測量方式、名稱究屬展開導
線或附合導線，是上訴人主張，尚無可採。則本件驗收重點，應
在測量成果是否符合契約精度之規定，亦即其閉合差是否符合契
約約定。依測量學，導線測量類別依導線形狀而分，可分為：(甲)
閉合導線：導線自一已知控制點出發作環狀推展，其終點回到該
控制點（即原起點），形成一閉合多邊形者稱之。(乙)附合導線：
導線由一已知控制點開始，而終止於另一已知控制點（終點非原
起點）。(丙)展開導線：由一已知控制點出發，既不附合到另一已
知控制點，也不回到原來的起始點，其終點為另一未知點，是一
自由伸展之導線。而上訴人承攬系爭工程範圍，含已知平面控制
點及水準檢核、六百三十五點精密導線點聯測及網平差改正、六
百三十五點精密導線點水準聯測及網平差改正等。上訴人已完成
上開工作之測量，並提出完整之控制點測量報告請求驗收。即被
上訴人於辦理驗收時已取得該六百三十五點之明確坐標，則被上
訴人辯稱於抽驗時，測站點及待驗點均已有坐標，故均可視為已
知控制點，其導線形狀為附合導線，即非虛言。另依系爭鑑定報
告說明，可知因待驗點已有坐標值，可將之視為已知點（約制點
）來計算坐標較差，核與被上訴人所辯相符。則上訴人主張被上
訴人所採測量驗收方法為展開導線，無法計算平面閉合差，顯不
可採。又依系爭鑑定報告內容，亦足證被上訴人辯稱其所採驗收
方式可計算平面閉合差，符合契約約定等語，堪予採信。至前開
鑑定報告雖認檢驗標準未隨轉站次數增加而放寬，不夠嚴謹云云
，惟本件驗收之檢驗標準既已於系爭契約明文約定，被上訴人依
約辦理，要難謂其有何不當。是鑑定報告此部分意見，尚非的論
。另觀諸兩造所提控制驗收報告，各抽驗點位均有閉合差計算，
以檢驗精度是否未逾八千分之一，而大多數點位之閉合差精度均
在八千分之一之下。況上訴人於第一至第四次驗收後，均有修改
其測量結果，此觀上訴人所提歷次控制測量報告及控制驗收報告
甚明。可見被上訴人所採驗收方式，確可計算平面閉合差，以為
精度檢驗。復參以上訴人曾多次向被上訴人承攬地形測量工程，
及另訴外人永彰工程有限公司等多家公司，所承辦之多項測量工
程，均採用相同之驗收方式，益徵上開驗收方式，確可計算平面
閉合差。上訴人雖提出國立成功大學測量及空間學系等單位之函
文為佐，指稱被上訴人驗收方法無法計算閉合差云云。但前開函
文均係針對展開導線，即終點為未知點之情形所為之答覆說明，
核與本件被上訴人係將待驗點（即終點）視為已知點，而採附合
導線之驗收方法不同，自無從為被上訴人不利之論斷。次查依系
爭作業規範第貳之五條規定，顯見上訴人之測量結果，在平差「
前」，其位置閉合差即不得大於八千分之一。又依系爭作業規範
第貳之六條規定，可知該條係指上訴人於進行六百三十五點精密
導線點聯測之測量作業應作整體平差，核與驗收方式無涉。然本
件驗收僅採抽驗方式，為兩造所不爭執，則被上訴人於驗收時既
非就系爭承攬範圍六百三十五點全部再為測量，顯無從依前開第
貳之六條規定為整體平差。上訴人執此主張被上訴人驗收時，應
進行平差作業，即有未洽。又因上訴人所提出測量報告已載有待
驗點之坐標，故被上訴人於驗收時，係將待驗點視為已知點進行
檢測驗收。而依內政部「數值法地籍圖重測作業手冊」第四章四
等基本控制測量第四零五檢測已知點內容記載，其檢測方法均無
規定應辦理平差作業。顯見被上訴人之驗收方式並無違反符合前
開手冊之規定。又上訴人復指被上訴人驗收時，未依「數值法地
籍圖重測作業手冊」及「地籍圖重測委託辦理查核作業手冊」規
定，致其選定之測站及待驗點，其前視到測站之距離及測站到後
視之距離，皆為「後視短邊、前視長邊」之不符規範圖形云云。
然上訴人自承本件驗收方式為：「由被上訴人選定測站Ａ、待測
點Ｂ，而後視點由上訴人自行選定。被上訴人並限定上訴人由Ａ
點測至Ｂ點即必需結束。若Ａ與Ｂ可通視，即直接觀測；若Ａ與
Ｂ不通視，則上訴人可轉點，但以二點為限。」，則後視點既為
上訴人自行決定，則後視短邊、前視長邊乃上訴人所擇後視點之
位置所造成，與被上訴人無涉。至上訴人指稱被上訴人辦理驗收
作業，未採正倒鏡之平均測量值計算測量結果，致驗收成果有誤
乙節，查被上訴人就第五次驗收報告，已依正倒鏡之平均測量值
計算而修正驗收結果，惟經修正後，主控制點平面驗收測量抽驗
九十七點，其中合格八十八點，不合格九點，故驗收結果仍為不
合格，有被上訴人函檢附更正版驗收報告可稽。是上訴人所稱與
事實有間，尚無可採。上訴人又謂本件驗收方式違反「都市計畫
樁測定及管理辦法」第十三條至第十五條云云。然該辦法第十二
條至至十五條規定均係針對控制點及導線量測所制定之規定，核
與驗收之檢測係屬二事。況系爭契約中並無約定須按該辦法之標
準進行驗收，上訴人上開主張，亦嫌未當。再者上訴人又主張被
上訴人未盡定作人之協力義務提供正確測量點位資料，惟兩造已
於九十五年六月十九日決議，達成由上訴人配合地形圖尋找之協
議。上訴人自不得執此主張被上訴人有故意使條件不成就之情事
。上訴人所提之多份問卷，乃上訴人自行設計問題，且部分問題
與本件事實顯有出入，自難採為本件論斷之證據。末依系爭契約
第三條第二項第一款給付工程款約定，上訴人歷次五次驗收，均
無法達到抽驗點全部合格之驗收標準，致驗收迄未完成。而被上
訴人辦理本件驗收方法，並無違反契約約定或法令規範，是不能
認被上訴人以不正當行為阻止系爭契約付款條件之成就，亦無違
反誠信原則可言。被上訴人係依約辦理驗收，並無債務不履行情
事。依系爭抽驗辦法第伍條規定，上訴人驗收費用應屬其成本，
驗收不合格，自應自行負擔。從而，上訴人依民法第二百二十七
條第二項請求被上訴人賠償其因歷次驗收派遣人員、儀器至現場
所支出之費用一百九十二萬一千五百十七元，即屬無據。其依系
爭承攬契約、誠信原則、民法第一百零一條第一項規定，請求被
上訴人給付工程款二百四十九萬元，洵屬無據，不應准許。爰維
持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴，經核於法並無違
誤。上訴論旨，徒以原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權
行使，指摘原判決其敗訴部分不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  魏  大  喨  
                                法官  林  大  洋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年  十二    月          日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
