【裁判字號】    99,台抗,947
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    請求回復原狀等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九四七號
抗  告  人  黃 典 隆
            黃藍秀金
上列抗告人因與第一商業銀行新營分行等間請求回復原狀等事件
，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年十月十九日台灣高等法
院台南分院裁定（九十九年度聲字第六一號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人因與相對人第一商業銀行新營分行等間請求回復原狀
等事件，對於台灣台南地方法院九十九年度訴字第三八七號判決
，提起上訴，聲請訴訟救助。原法院以：按當事人無資力支出訴
訟費用之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民事訴
訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定自明。次按當事
人曾經繳納裁判費，而於判決後提起上訴時，如不能釋明其經濟
狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助。抗告人曾繳納第
一審裁判費新台幣三萬零八百三十一元，有卷附收據可稽，而由
其所提戶籍謄本、郵政存簿、財產歸屬資料清單、台中市北區公
所低收入戶證明書等件，則不足以釋明抗告人之經濟狀況嗣後有
何重大之變遷，致無資力支出訴訟費用，依上說明，其聲請訴訟
救助，即屬無從准許，因而以裁定予以駁回，經核於法並無違背
。查低收入戶標準乃行政主管機關為提供社會救助所設立之核定
標準，與法院就有無資力支出訴訟費用之認定，係屬二事。抗告
人執上開低收入戶證明書謂其係無資力者，要難採取。抗告意旨
，指摘原裁定不當，聲明廢棄，難認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
