【裁判字號】    99,台抗,974
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害性自主延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九七四號
抗  告  人  柯慶豐
上列抗告人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年十月二十六日延長羈押之裁定（九十九年度上更(一)字第三三
五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告究竟有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一所
規定之羈押要件，應否羈押，以及羈押後其羈押原因是否仍然存
在，有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟酌訴訟進行程度及
其他一切情形而認定，故受羈押之被告除確有刑事訴訟法第一百
十四條所列情形之一者外，其應否羈押或延長羈押，事實審法院
自有認定裁量之權，苟無濫用其權限之情形，即不得任意指為違
法。本件原裁定以：抗告人柯慶豐因妨害性自主案件，前經訊問
後，認其涉犯上開之罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第一款、第三款、同法第一百零一條之一第一項第二款所
定之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國九
十九年八月四日起執行羈押三個月，至九十九年十一月三日即將
屆滿。經訊問後，認前項羈押原因仍然存在，尚有繼續羈押之必
要，而裁定自九十九年十月二十六日起延長羈押二月。經核於法
並無違誤。抗告意旨略稱：抗告人屢傳屢到，雖有前科，但無通
緝紀錄，原審遽予羈押抗告人，有違無罪推定原則，對抗告人之
家庭、職業、生活及心理，打擊甚大。且抗告人確未對被害人予
以性侵害，不得以被害人及其家屬之不實證詞為據云云。惟查：
原裁定以抗告人涉犯妨害性自主案件，經訊問後，認嫌疑重大，
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款、同法第一百
零一條之一第一項第二款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，
而有羈押之必要，予以羈押，並延長羈押。均已說明其依憑。抗
告意旨所指，無非對於原審依職權審酌之事項，係憑己見，任意
指摘，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十四   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
