【裁判字號】    99,台抗,990
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    殺人等罪聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九九０號
抗  告  人  梁銘鐘
上列抗告人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年十一月八日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十九年度聲字第
三二五一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人梁銘鐘於原審（台灣高等法院）之聲請意旨
略稱：抗告人於羈押前經通知應訊時，皆有按時到庭，並無逃亡
或使案情晦暗之危險，顯無對抗告人施予羈押之必要。且本案有
關人證及物證皆已調查清楚，抗告人亦絕無湮滅、偽造、變造證
據之可能，亦無勾串證人之舉，顯無羈押之必要。又抗告人所涉
犯者，雖為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，但仍應斟酌抗告
人是否有逃亡、有事實足認有逃亡危險或有湮滅、偽造、變造證
據及勾串證人之舉而使案情晦暗之危險來作為羈押之判斷，否則
單以條文文義，而不問其他原因，即予羈押抗告人，恐有違反比
例原則之虞。準此，抗告人實無羈押之必要，請准予具保停止羈
押等語。然本件抗告人因犯殺人等罪，業經判處無期徒刑，褫奪
公權終身在案，足見抗告人犯罪嫌疑重大，衡酌重罪常伴隨逃亡
之高度危險，已有相當理由認抗告人將來面臨重刑之處罰，恐有
逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要。
又抗告人所提出聲請理由，並無刑事訴訟法第一百十四條所規定
如經具保聲請停止羈押不得駁回之情事，為保全審理及執行，有
繼續羈押抗告人之必要，因認抗告人聲請具保停止羈押，難以准
許而予以駁回等情。經核於法並無不合。抗告人之抗告意旨略稱
：抗告人上開犯罪嫌疑重大部分，事實審法院本就該當為抗告人
有利或不利之證據進行調查，然事實審法院卻未依職權調查，而
將事實證據不明之處，究責於抗告人，並作為駁回具保之理由；
且以其先入為主之自由心證觀念，認定犯重罪之人常伴隨逃亡之
高度危險，本於人性本惡之觀念來度量人性之本質。實則抗告人
羈押之前即已交保在外，且法院傳喚時，均按時到庭，故上開駁
回具保之理由，顯不適合加諸於抗告人心性之本質，與洗刷清白
之本意。又抗告人從案發迄今，均無任何逃亡之跡象及行為，請
撤銷原裁定等語。
惟查：聲請具保停止羈押，除有法律上規定不得駁回者外，准許
與否，法院有自由裁量之權。原裁定就抗告人聲請具保停止羈押
之各項意旨，已逐一敘明何以不足為停止羈押原因之適法理由，
駁回抗告人之聲請；經核並無理由不備之違法。至抗告人其餘所
指之理由，乃有待本案實體上審判之事項，非抗告程序所得審究
。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
                                法官  蔡  國  在  
                                法官  陳  春  秋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十四   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
