【裁判字號】    99,台上,7549
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五四九號
上  訴  人  許秀真
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年九月二十四日第二審判決（九十九年度上訴字第
二八Ｏ一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒
偵字第三二八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人許秀真施用第一級毒
品罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明所憑
之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。查原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各
款所列事項等一切情狀，量處適當之刑，理由內已詳加論敘，既
未逾法定刑度，復無失出或失入之情形，不生違背法令之問題。
上訴意旨猶謂其自始即坦承犯行，原判決未斟酌其丈夫因案在押
，家中高齡公婆及二名未成年子女有賴其照顧，量刑尚嫌過重云
云，對於原審刑罰裁量職權之行使，任意指摘，難謂符合第三審
上訴之法定要件。其關於施用第一級毒品部分之上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。再者，原判決關於上訴人施用第二級毒品
部分（未聲明一部上訴，視為全部上訴），係依毒品危害防制條
例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一
款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人
猶提起上訴，於法不合，應併駁回之
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
