【裁判字號】    99,台上,7696
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七六九六號
上  訴  人  賴俊豪
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年九月十五日第二審判決（九十九年度上訴字第二
四一一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字
第二八九六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人賴俊豪意圖販賣而持
有第三級毒品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已敘明所憑
之證據及認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情
形存在。上訴意旨僅泛言原判決尚有違誤云云為唯一理由，對原
判決究竟如何違背法令，未置一詞，自不符首揭第三審上訴之法
定要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
