【裁判字號】    99,台聲,1243
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    拆屋還地等聲請裁定更正
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二四三號
聲  請  人  黃鎮華
上列聲請人因與財政部國有財產局間請求拆屋還地等事件，對於
中華民國九十七年一月二十四日本院裁定（九十七年度台上字第
一三五號），聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按判決須有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或正本與原本不
符之情形，法院始得依聲請或依職權以裁定更正之，此觀民事訴
訟法第二百三十二條第一項之規定即明。本件聲請人以本案系爭
土地非為台北市○○區○○段一小段二○六地號，應為同小段四
一○地號（重測前為正大段二小段四九地號）等詞，對本院上開
裁定聲請更正，並以台灣台北地方法院九十九年度北簡字第一四
九七七號、台灣高等法院九十九年度抗字第一○二三、一三○七
、一三七七號裁定及土地台帳等件為據，惟各該裁定等書證經核
與本件並無關涉，且如台北市中山地政事務所土地複丈成果圖所
示，本院九十七年度台上字第一三五號裁定理由欄，記載聲請人
於台北市○○區○○段一小段二○六地號土地搭蓋房屋，並占用
旁邊空地，並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤或正本與原本
不符情形，聲請人對之聲請更正，自難准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  高  孟  焄  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
