【裁判字號】    99,台抗,954
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請假扣押聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九五四號
再 抗告 人  林宗男
訴訟代理人  葉宏基律師
上列再抗告人因與相對人李美玉間聲請假扣押事件，聲明異議，
對於中華民國九十九年九月二十四日台灣高等法院裁定（九十九
年度抗字第一二四三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有無理由所為之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規
定甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確
定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在
內。復依同法第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九
條之一規定，以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，
須經第三審法院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判
之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否
則其再為抗告自非合法。本件再抗告人不服台灣士林地方法院（
下稱士林地院）九十九年度執事聲字第九二號裁定，就其對於該
院司法事務官九十九年度司裁全字第六四六號駁回假扣押聲請之
聲明異議，所為駁回其異議之裁定，提起抗告，原法院以：再抗
告人所提出之買賣契約書、付款支票影本三紙、付款紀錄、公證
書、二十四紙支票、土地增值稅免稅證明書等文件僅能釋明假扣
押請求之原因，就相對人日後有不能強制執行或甚難執行之虞等
假扣押原因，未能提供任何即時調查之證據以為釋明，自不符假
扣押之要件。因而維持士林地院之裁定，駁回再抗告人之抗告，
經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告意旨謂再抗告人就相
對人有日後不能強制執行或甚難執行之虞之假扣押原因，已為釋
明，如釋明不足，亦願供擔保云云；核屬原法院依其職權裁定認
定再抗告人未釋明假扣押原因事實當否之問題，要與適用法規是
否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之
情事。依前揭說明，自不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  王  仁  貴  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
