【裁判字號】    99,台上,7538
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五三八號
上  訴  人  蔡欽德
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年八月三日第二審判決（九十九年度上訴
字第一二九二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十九年
度毒偵字第六三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人蔡欽德施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之
證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。查上訴人因恐嚇案件經警緝獲到案，但有違反毒品危害防制
條例之前科紀錄，故於警詢中同意接受採集尿液檢驗，警方搜證
過程並未違反法定程序。又採集上訴人尿液之容器係空瓶，經上
訴人自行排尿及封印後，送驗結果確呈施用第一級毒品海洛因代
謝之嗎啡陽性反應，上訴人辯稱瓶內原僅裝二分尿液，後來卻變
為八分尿液云云，不足採信，原判決已詳加調查說明（見原判決
第四頁第十七行至第五頁第五行）。上訴意旨仍執上開陳詞，漫
就原判決已明白論斷之事項，再事爭執，並謂警方任意移送，過
程草率云云，空泛指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
