【裁判字號】    99,台抗,953
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九五三號
再 抗告 人  民富企業管理顧問有限公司
法定代理人  陳文蟬
代  理  人  廖年盛律師
上列再抗告人因與相對人真誠理財顧問有限公司等間清償債務強
制執行事件，聲明異議，對於中華民國九十九年十月六日台灣高
等法院裁定（九十九年度抗字第九七五號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定
甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定
之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內
。復依同法第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條
之一規定，以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須
經第三審法院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之
一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則
其再為抗告自非合法。上述規定，依強制執行法第三十條之一規
定，於強制執行程序準用之。本件再抗告人執台灣桃園地方法院
（下稱桃園地院）九十八年度司促字第二六八九五號支付命令（
下稱系爭支付命令），聲請對相對人之財產為強制執行，經桃園
地院民事執行處（司法事務官）以系爭支付命令未經合法送達，
非合法執行名義為由，駁回其強制執行之聲請；再抗告人聲明異
議，復經桃園地院（民事庭）裁定駁回之，再抗告人不服，提起
抗告。原法院以：按強制執行應依執行名義為之，執行法院對於
執行名義是否有效成立，自應加以審查。未確定之支付命令，不
備執行名義之要件，其執行名義尚未成立，執行法院不得據以強
制執行。法院誤認未確定之裁判為確定，而依聲請付與確定證明
書者，不生該裁判已確定之效力；又民事訴訟法第一百三十八條
所規定之寄存送達，限於不能依同法第一百三十六條及第一百三
十七條規定行送達者，始得為之，設其送達之處所，雖原為應受
送達人之住居所、事務所或營業所而實際上已變更者，該原住居
所、事務所或營業所，即非應為送達之處所，自不得於該原處所
為寄存送達。查系爭支付命令係於民國九十八年九月八日分別送
達至相對人真誠理財顧問有限公司（下稱真誠公司）之營業處所
「桃園縣桃園市○○○街十號」及其法定代理人即相對人羅建華
之戶籍地「同市○○路一一四號」，因未獲會晤相對人，而寄存
於桃園縣政府警察局桃園分局（下稱桃園警分局）同安派出所、
中路派出所；然真誠公司早於九十八年六月三十日即已停止營業
，未於該處營業，羅建華於上開寄存送達期間亦未住居該處所；
另羅建華於九十七年二月間已遷至同縣龜山鄉○○路○段六○一
巷一弄九號二樓，未居住上開忠一路戶籍處所，是上述送達之處
所，並非相對人之住居所，該寄存送達於法有間，系爭支付命令
未合法送達，自非合法之執行名義，再抗告人執以聲請強制執行
，即與強制執行要件未合等詞，裁定駁回再抗告人之抗告，經核
並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告人提起再抗告，雖執：系
爭支付命令業經合法送達云云，為其論據；核屬原法院認定系爭
支付命令是否合法送達事實當否之問題，要與適用法規是否顯有
錯誤無關，且無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。依
前揭說明，自不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  王  仁  貴  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
