【裁判字號】    99,台上,7672
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七六七二號
上  訴  人  蔡明文
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年九月三十日第二審判決（九十九年度上
訴字第一三一七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十九
年度偵字第一０七六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定上訴人蔡明文有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審
關於其附表一編號(一)至(三)所示販賣第一級毒品部分之科刑判決，
改判論處上訴人販賣第一級毒品罪刑（共三罪，均累犯，依序處
有期徒刑七年八月、七年八月、八年，及皆為相關從刑之宣告）
；另維持第一審關於其附表一編號(四)部分論處上訴人販賣第一級
毒品罪刑（累犯，處有期徒刑七年八月，及為相關從刑之宣告）
。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由
。對於上訴人否認有原判決附表一編號(一)、(三)所示犯行，辯稱：
民國九十九年二月二十八日，鄧朝銘有打電話給伊，但伊沒出去
；方章輝於同年三月九日說要來拿，但沒有拿云云，經綜合調查
證據之結果，認不可採，亦分別在判決內詳予指駁，並說明其理
由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無
違背法令之情形。查證據之取捨，為事實審法院之職權。證人之
陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，
法院本得依其確信自由判斷，若其基本事實之陳述與真實性無礙
時，仍非不得予以採信，茍未違背經驗法則或論理法則，即難遽
指為違法，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。
從而證人之證言先後縱有差異，事實審法院依憑其等之供述，斟
酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，
作為判決之依據，自屬合法，難謂所認事實與供述證據之部分不
符，即指判決有證據上理由矛盾之違法。本件證人鄧朝銘、方章
輝於偵審中所為之先後證述，雖有不一，但原判決已就相關事證
詳加調查論列，復綜合上訴人於檢察官偵查中及第一審審理時之
自白、證人郭雅如之證言，卷附鄧朝銘、方章輝指認上訴人之照
片、上訴人使用門號0000000000與方章輝使用門號0
000000000之雙向通聯調閱查詢單、門號000000
0000通聯紀錄表、扣押物品收據及目錄表、車籍資料查詢紀
錄單、查獲物品照片、法務部調查局濫用藥物實驗室九十九年四
月十九日調科壹字第○九九二三○○八七二○號鑑定書、台灣高
等法院被告前案紀錄表，及扣案之海洛因二包，及行動電話（空
機）一支等證據，參互斟酌判斷，再審酌上訴人茍無任何利益可
圖，實無甘冒風險，在與吸毒者並非至親之下，將毒品無償或以
原價交付等情，因而認定上訴人確有上揭犯行，係合乎推理之邏
輯規則，尚非原審主觀之推測，核與經驗及論理法則並不相違背
，且非僅憑鄧朝銘、方章輝先後不一之證言，即為上訴人不利之
認定，亦難認有何採證及證據上理由矛盾之違法情事。上訴意旨
徒憑己意，漫言指摘原判決僅憑鄧朝銘、方章輝先後不一之證言
，即為其不利之認定云云，顯非適法之第三審上訴理由。又上訴
人於原審始終未曾供出毒品來源，因而查獲共犯或正犯，亦未聲
請為如何之調查，其於最後審判期日調查證據完畢開始辯論前，
審判長問上訴人及其辯護人最後尚有何證據請求調查，上訴人及
其辯護人均答稱：「沒有」，亦未聲請就本件毒品來源為如何之
調查（見原審卷第六五頁）。而本院為法律審，上訴人在本院又
為此爭執，自非依據卷內資料執為指摘之第三審上訴之適法理由
。依上揭說明，本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照  
                                法官  徐  昌  錦  
                                法官  許  錦  印  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十四   日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
