【裁判字號】    99,台職,34
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台職字第三四號
上  訴  人  游文生
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決後，因所
在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年十月七日九十九年度台上字第六二０三號
刑事判決，應對游文生為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人游文生因違反毒品危害防制
條例案件，經本院判決後，依法送達，因所在不明，無從送達，
有退回之本院郵務送達公文封及判決正本可稽，依照上開說明，
自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十五   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
