【裁判字號】    99,台上,7579
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五七九號
上  訴  人  孟正財
選任辯護人  張啟祥律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年十月二十一日第二審判決（九十九
年度上訴字第一七一二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十九年度偵緝字第一三八四、一三八五號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後二十日內補提理由書於原審法院。所謂「具體理由」，係指具
體指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或量刑等足以影響判
決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之事由，始克當之；倘僅
泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失入，而未依上揭意
旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，該事由縱使屬實
，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，
俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合。本件上訴人
孟正財因非法持有子彈案件，經第一審判決後，提起第二審上訴
，其上訴書狀僅稱：扣案之子彈係不明人士置放於伊車內，非伊
自己所欲持有，故不能以持有數量為量刑依據，伊半生戎馬，一
生清白，表現優異，經此偵審程序，已無再犯之虞，第一審量刑
失當云云。雖形式上已提出上訴理由，惟並未具體敘述第一審判
決有何違法或不當情形，即與未敘述具體理由無異，因認其上訴
違背法定要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認
定之理由。從形式上觀察，並無任何違背法令情形。查第一審於
量刑時，已具體審酌上訴人非法持有制式子彈一百九十二顆，危
害社會治安甚鉅，惟念其坦承犯行，未持以犯罪，並參酌其犯罪
動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，綜合考量後，在法定
刑範圍內科處刑罰；且無以暫不執行為適當情形，而未予宣告緩
刑，原審認為妥適，予以維持，所為刑罰裁量職權之行使，核無
不合；至於系爭子彈是否為上訴人所拾獲、有無時間向警報繳等
情，非法定絕對必要記載事項，原審未予調查審酌，究於量刑應
審酌之事項無生影響，仍無違法可言。上訴意旨，對於原判決究
竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，
對於原審認事用法量刑職權之適法行使，任意指摘，難謂已符合
首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    十    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
