【裁判字號】    99,台上,7616
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七六一六號
上  訴  人  詹澄劼原名詹元昌.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年七月二十九日第二審更審判決（九十九年度上更
(一)字第三四號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度
偵字第四四五０號、九十六年度偵緝字第八三四號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。   
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人詹澄劼（原名
詹元昌）有其事實欄所載各犯行，已詳所憑之證據與認定之理
由。就上訴人否認犯罪之所辯，認不足採信，於理由內予以指駁
、說明甚詳。因而撤銷第一審關於上訴人部分之科刑判決，改判
仍論處其共同販賣第二級毒品，三罪刑（均處有期徒刑）。
上訴意旨略稱：(一)、原審未傳喚證人呂芳榮、調查上訴人之資金
往來紀錄，及調查、比對上訴人有無於民國九十五年七月十八日
、九十五年八月三日與呂芳榮以行動電話聯絡，以查明二人合資
之數額、南下購買第二級毒品甲基安非他命（下稱安非他命）之
過程、呂芳榮係直接將毒品交給上訴人或自行保存分裝販賣，及
上訴人之汽車貸款、信用貸款還款狀況，而未說明不予調查之理
由，有理由不備及調查未盡之違法。(二)、原判決認定上訴人與呂
芳榮三度合資購買安非他命，與呂芳榮所證其祇出資一次之情形
不符，認定呂芳榮買毒後先交給上訴人，欲出售時再向上訴人拿
取，理由所引述呂芳榮之證言，係呂芳榮買毒北返後自行在旅館
內分裝販賣，二者並不相符，有理由矛盾之違失。(三)、檢察官非
依法取得行動電話通聯紀錄，且通聯紀錄經檢察事務官加以分析
，即含有檢察事務官之主觀意見在內，原判決認有證據能力，又
未說明其理由，亦非適法。(四)、原判決依據呂芳榮、羅文和之供
述及通聯紀錄，據以認定上訴人於九十五年七月二十二日、九十
五年八月三日與呂芳榮合資販毒，然未明有何其他補強證據，
且認定上訴人恐購毒資金被呂芳榮侵吞，始請羅文和保管購毒資
金而與呂芳榮一起南下購買毒品，均與證據法則相違。呂芳榮雖
稱上訴人與其合資購買毒品，但其對合資金額及上訴人有無提款
等供述，前後不一，原審予以採信，違背證據法則云云。惟查：
(一)、犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法
院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不
得指為違法，而據為上訴第三審之理由。且經驗法則與論理法則
俱屬客觀存在之法則，非當事人主觀之推測，若僅憑上訴人之主
觀意見，漫事指為違背經驗與論理法則，即不足以辨認原判決已
具備違背法令之形式。原判決認定上訴人任職台北市政府警察局
萬華分局漢中派出所警員時，將羅文和、陳順天收為線民，嗣調
至同局刑事警察大隊偵查第一隊任刑事偵查佐，經由陳順天認識
呂芳榮，得悉呂芳榮有購買及販賣安非他命之管道，竟與呂芳榮
共同基於販賣安非他命以營利之犯意，二人合資，由呂芳榮負責
至高雄縣橋頭鄉向侯凱倫引介之藥頭購買安非他命，並由呂芳榮
負責出售，惟上訴人恐其出資遭呂芳榮侵吞，即、請不知情之
羅文和監視呂芳榮並為其保管出資，於九十五年七月二十二日下
午，交付新台幣（下同）三十五萬元予羅文和，呂芳榮亦出資三
十五萬元，與羅文和同至高雄縣橋頭鄉「阿炮檳榔攤」向某人販
入七十萬元安非他命，翌日北返與上訴人會合，上訴人要呂芳榮
出售購得之安非他命，羅文和始知上訴人購買安非他命非為辦案
，而係欲販賣圖利。嗣呂芳榮將安非他命出售獲利，與上訴人各
分得五十二萬五千元。、上訴人循相同模式，與呂芳榮各出資
五十萬元，由有共同營利犯意之羅文和陪呂芳榮於九十五年八月
三日至高雄販入一百萬元安非他命，再由呂芳榮將安非他命出售
，與上訴人各分得七十五萬元。、上訴人再循相同模式，出資
五十萬元，呂芳榮出資四十萬元，由羅文和與呂芳榮於九十五年
八月八日至高雄買入九十萬元安非他命（驗餘淨重四八八．九八
公克）後，於同日下午三時許，為海巡署南巡局高雄市機動查緝
隊警員在高雄市○○區○○路三十六號前查獲扣案等情，已說明
本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由。並就確
認之事實，說明認定、計算上訴人與呂芳榮等歷次販賣毒品所得
數額之論據綦詳。所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論
理法則，自屬原審採證、認事之適法職權行使，不容任意指摘為
違法。(二)、呂芳榮於第一審、原審法院上訴審已多次到庭作證並
受詰問，且上訴人是否將其所負之汽車貸款、信用貸款清償，與
其有無因販毒而獲利並無必然關連，即無調查上訴人之銀行、郵
局「資金往來紀錄」等之必要，原判決已說明無調查必要之理由
，自無違法。(三)、證人供述前後縱有出入，事實審法院依憑證人
前後之供述，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認
為真實之一部，作為論罪之證據，無違法可言。呂芳榮就共同販
賣安非他命之細節，其前後多次供述雖略有出入，但就上訴人三
度出資，由其負責至高雄購買安非他命及分裝出售，再將販毒所
得分配給上訴人等基本陳述，皆大致相符，原審參酌卷內其他證
據，予以採信，並無不合。(四)、檢察官因告訴、告發、自首或其
他情事知有犯罪嫌疑者，應即開始偵查，偵查時得命檢察事務官
調查犯罪情形及蒐集證據，法有明文。關於蒐集電話通聯紀錄之
方法，法律並未限定須以函文為之，故檢察官命檢察事務官透過
電腦網路，即法務部辦案單一窗口行動室內電話資訊連結作業系
統蒐集上訴人與呂芳榮等人之電話通聯紀錄，再加以分析整理，
原判決認得作為證據，於法無違。(五)、關於上訴人於九十五年七
月二十二日、九十五年八月三日與呂芳榮合資購毒出售部分，除
呂芳榮、羅文和之證言及相關電話通聯紀錄外，原判決尚以渠等
通訊時之基地台位置、呂芳榮之信用卡消費明細、證人陳順天證
稱其確向呂芳榮購買安非他命之證言，以及購毒者向呂芳榮詢問
毒品之簡訊內容等證據資料為佐證，上訴意旨認無補強證據，顯
非依據卷內訴訟資料指摘。其餘上訴意旨，就屬原審採證、認事
職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違
法，且仍為單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。應認
本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
