【裁判字號】    99,台上,7695
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七六九五號
上  訴  人  甲
選任辯護人  喬○○律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年九月二十八日第二審判決 (九十九年度上訴字第二一四二號
，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十八年度偵字第三六九
四、三六九五號)，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲男對女子以藥劑違
反其意願之方法而為性交罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上
訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並就上訴人
主張告訴人甲女(姓名詳卷)已經撤回告訴，應適用刑法第二百二
十九條之一規定，諭知不受理一節，說明：刑法第二百二十九條
之一規定：「對配偶犯刑法第二百二十一條、第二百二十四條之
罪，或未滿十八歲之人犯第二百二十七條之罪者，須告訴乃論」
。該規定就對配偶犯之部分，既僅列舉刑法第二百二十一條及第
二百二十四條二罪，而未將同法第二百二十二條之罪併予列入，
自屬有意省略，而排除刑法第二百二十二條之適用。上訴人既係
以藥劑對甲女犯刑法第二百二十二條第一項第四款之加重強制性
交罪，當無論以刑法第二百二十一條之罪之餘地，上訴人所犯自
非屬同法第二百二十九條之一規定之告訴乃論之罪。從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨仍執陳詞，以其
犯罪既經告訴人撤回告訴，應類推適用刑法第二百二十九條之一
之規定，諭知不受理判決云云，係徒憑己意，任意解釋法律，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
