【裁判字號】    99,台上,2285
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二二八五號
上  訴  人  林學文林振源之承.
            林鈴虹林振源之承.
            林景炫林振源之承.
            林阿秀兼林振源之.
共      同
訴訟代理人  陳益盛律師
上  訴  人  謝祖恩
            鍾繼揚
共      同
訴訟代理人  常照倫律師 
上  訴  人  曾文曲
訴訟代理人  張豐守律師 
複 代理 人  吳莉鴦律師
被 上訴 人  陳哲麗陳吉勝之.
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
八月十七日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六年度上字
第三六三號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人之上訴均駁回。
第三審訴訟費用由上訴人各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決其敗訴部分各自提起上訴
，雖以各該不利部分判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，均係各就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：被
害人林一彥係上訴人林阿秀及林振源（於訴訟程序進行中死亡，
林阿秀及上訴人林學文、林鈴虹、林景炫為其繼承人）之子，上
訴人謝祖恩、鍾繼揚、曾文曲、被上訴人陳哲麗之被繼承人陳吉
勝及訴外人王天保、蘇毛仔均係門牌號碼台中縣太平市○○路四
三之一號房屋之所有人，該房屋為構造不合規定及欠缺安全設備
之違章建築，謝祖恩等人將該房屋出租予林一彥，林一彥自行以
不防火之木板隔間並加裝鐵捲門；嗣該房屋於民國八十九年十一
月二十三日發生火災，林一彥、彭鳳娥、林姿吟、林子淵、林玫
岑一家五口逃生不及，葬生火窟，謝祖恩等人及林一彥就火災之
發生，均有過失，其過失比例為謝祖恩等人十分之七，林一彥十
分之三；林學文、林鈴虹、林景炫、林阿秀得請求謝祖恩、鍾繼
揚、曾文曲、陳哲麗賠償之金額為新台幣（下同）一百萬七千二
百五十八元，林阿秀得請求謝祖恩、鍾繼揚、曾文曲、陳哲麗賠
償之金額為八十三萬七千六百十四元等情，及原審本其裁量權所
酌定之精神慰撫金數額，指摘其為不當，並就原審所為論斷，泛
言未論斷或論斷矛盾，而未表明該部分判決所違背之法令及其具
體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說
明，應認其上訴均不合法。末查謝祖恩、鍾繼揚、曾文曲、陳吉
勝均係上開房屋之所有人，該房屋為構造不合規定及欠缺安全設
備之違章建築，謝祖恩等人就火災之發生有過失，為原審合法確
定之事實，則渠等自應對林學文、林鈴虹、林景炫、林阿秀負損
害賠償之責任。原審本此見解為謝祖恩、鍾繼揚、曾文曲敗訴之
判決，核無違背法令情形。至原判決贅列之其他理由，無論當否
，要與裁判結果不生影響。又原判決第二十七頁「上訴人黃實」
係上訴人林振源之誤；第二十八頁「上訴人劉慧萍」係上訴人林
阿秀之誤，應由原法院依法以裁定更正，均併予敘明。
據上論結，本件上訴人林學文、林鈴虹、林景炫、林阿秀及上訴
人謝祖恩、鍾繼揚、曾文曲之上訴均不合法。依民事訴訟法第四
百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  阮  富  枝  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
