【裁判字號】    99,台上,7571
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五七一號
上  訴  人
即 自訴 人  張助成
上列上訴人因自訴被告黃潔等偽造文書等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十九年九月九日第二審判決（九十九年度上訴字
第一四九四號，自訴案號：台灣台北地方法院九十八年度自字第
四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審之審判，除有特別規定外，準用第一審審判之規定，刑
事訴訟法第三百八十七條定有明文。而刑事訴訟法第三百十九條
第二項規定自訴之提起，應委任律師行之。故自訴人提起第三審
上訴，自應委任律師為之。本件上訴人即自訴人張助成自訴被告
黃潔等偽造文書等罪案件，不服原審判決，提起上訴，未委任律
師為代理人，經本院裁定命其於收受裁定之翌日起七日內補正，
該裁定已於民國九十九年十一月八日合法送達，有送達證書可稽
，上訴人逾期未為補正，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    十    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
