【裁判字號】    99,台上,7634
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七六三四號
上  訴  人  車益秀
選任辯護人  許博森律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年七月二十三日第二審判決（九十八年度上訴字第二三三三號
，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字第一二六
七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人車益秀有原判決事實
欄所記載與行為時十四歲以上未滿十六歲之Ａ女（姓名年齡詳卷
）為性交易之犯行明確，因而維持第一審關於該部分論上訴人以
與未滿十六歲之人為性交易罪，處有期徒刑七月之判決，駁回上
訴人該部分在第二審之上訴。經依憑上訴人之供述（供承000000
0000門號行動電話為伊所使用，並在網路與Ａ女相識，及曾於民
國九十六年七月某日間，與Ａ女在○○縣○○市○○路「百視達
影城」碰面、聊天，交付新台幣〈下同〉三千元予Ａ女之事實）
、Ａ女之指證（於警詢及偵、審中一致指證有本件與上訴人性交
易之情事無訛）、證人即承辦員警簡○○之證詞（於原審證述其
查獲上訴人與Ａ女性交易之經過，卷附字條係伊依據Ａ女於警詢
所述性交易對象、聯絡電話而為記載），及卷附行動電話通聯紀
錄、申請人基本資料、遠傳電信股份有限公司○○○年○○月八
日遠傳（企營）字第○○○○○○○○○七八號函（依該行動電
話通聯紀錄，上訴人於案發之○○○年○月○○日當日十五時三
十八分、十五時五十八分撥打電話聯絡友人謝○○之基地台均涵
蓋其與Ａ女性交易地點之○○市「○○汽車旅館」，此與Ａ女證
述上訴人在該汽車旅館內與伊性交易，事畢上訴人曾撥打行動電
話聯繫友人「Alen」〈即謝○○，業經另案判處有期徒刑六月確
定〉前來與Ａ女性交易之情節相符）等證據資料；並敘明：(1)Ａ
女就其與上訴人性交易之代價，在第一審所陳與偵查中之證述不
同一節，已補充說明其因時日久遠而記憶不清之故，應認其於偵
查中之證述為可採取；且Ａ女如非親身經歷，顯難就其與上訴人
性交易之過程及細節於偵、審中為完整之敘述，徵之上訴人亦自
承與Ａ女見過一次面，彼此並無恩怨各情，Ａ女自無故意構陷上
訴人之理，足見Ａ女指證非虛，堪以採信。(2)謝○○於偵查中證
稱：上訴人只知其使用之0000000000門號行動電話，不知其名片
上新電話係門號0000000000等語，然Ａ女不僅知悉謝○○之英文
名為Alen，並知其最近始使用之後開行動電話號碼，可見上訴人
確有於該汽車旅館內撥打電話，聯絡謝○○前來與Ａ女相識各等
情。俱詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證
理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以
論述及指駁。從形式上觀察，原判決關於上開論罪部分尚無足以
影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(1)Ａ女對於
其與上訴人性交易之代價究為三千元抑二千元，及是否以其友人
之0000000000門號行動電話與上訴人聯絡，於偵、審中供述不一
，原審未為查明釐清，仍執其證詞為斷罪依據，有調查職責未盡
、理由不備之違法。(2)Ａ女於第一審既否認以上開行動電話與上
訴人聯絡，而改稱係打公用電話，則關於該行動電話之通聯紀錄
即與本件無關，不得執為認定上訴人犯罪之依據。又依證人簡○
○所述，其書寫Ａ女與人性交易資料之卷附字條，係依據Ａ女之
陳述云云，則該字條內容係屬傳聞證據，原審未傳喚Ａ女到庭以
查明實情，即併予採取，有採證上之違法等語。惟查：依原判決
之論斷，其引用簡○○書寫之上開字條，僅在說明警方查獲上訴
人與Ａ女性交易犯行之過程，以從旁印證Ａ女指證上訴人與其性
交易之真實性為何，且該查獲過程業據簡○○於原審到庭證述明
確，並非逕以該字條記載內容之傳聞證據以證明上訴人如何與Ａ
女進行性交易之構成要件事實，原審併採為判斷上訴人犯罪事實
之證據資料，於法自無不合。又上訴人並不否認其確有與Ａ女聯
絡、見面之情事，至於見面之前，Ａ女與上訴人間究竟如何為電
話聯絡，此與上訴人有無Ａ女所述與之性交易犯行之認定，要無
必要之關聯，原審未就該部分事實再為無益之查證究明，並無影
響於判決結果，自與得執為第三審上訴理由之違法情形，不相適
合。經核其餘上訴意旨，則係置原判決所為明白論斷於不顧，仍
持已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判
決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  邵  燕  玲  
                                法官  李  伯  道  
                                法官  孫  增  同  
                                法官  李  嘉  興  
                                法官  蔡  名  曜  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
