【裁判字號】    99,台簡聲,20
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    請求確認本票債權不存在聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡聲字第二０號
聲  請  人  台北商旅慶城股份有限公司（原名台禾商旅實業股
            份有限公司）
法定代理人  劉季強
代  理  人  林政憲律師
            劉琦富律師
            林信宏律師
上列聲請人因與台灣土地銀行股份有限公司間請求確認本票債權
不存在事件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，法院固得準用強制執行法第十八條第二項之規定，
因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁
定，惟聲請再審經裁定駁回確定時，即不得裁定停止強制執行。
查本件聲請人對本院九十九年度台簡上字第二四號確定裁定聲請
再審，業經本院以九十九年度台簡聲字第一九號裁定予以駁回，
乃其據以聲請裁定停止台灣台北地方法院九十九年度司執字第九
二四六０號強制執行事件之執行程序，依上說明，即無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
