【裁判字號】    99,台抗,980
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九八０號
抗  告  人  陳居福
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年十月二十六日駁回聲明異議之裁定（九十九
年度聲字第三０三六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應
執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全
部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪
，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執
行應執行刑，其之前已執行之部分刑期，除應予扣除外，該罪宣
告之刑不能認為已執行完畢。本件原裁定以抗告人陳居福因違反
兒童及少年性交易防制條例及毒品危害防制條例二罪，分別經判
處有期徒刑五年二月、二月（原宣告刑為有期徒刑四月，減為二
月）確定在案，合於併合處罰之規定，經原法院以九十九年度聲
字第五八八號裁定合併定應執行刑為有期徒刑五年三月。因其中
違反毒品危害防制條例部分，已於民國九十六年九月十六日易科
罰金執行完畢，嗣台灣台北地方法院檢察署依上開定執行刑之裁
定，於九十九年五月五日換發本件執行指揮書（九十九年執助廉
字第九七０號）時，已在指揮書上載明：已執行有期徒刑二月應
扣除，尚應執行有期徒刑五年一月等語，因以檢察官已就抗告人
已執行部分之刑期，予以扣除，認檢察官所為之執行指揮，並無
不當，駁回抗告人以檢察官之執行有悖其合併執行之目的為由之
異議聲明。經核於法洵無不合。抗告意旨，仍執陳詞執以指摘，
復以抗告人另犯藥事法亦應予合併執行云云，惟此乃得以依法另
行聲請法院為准否裁定之問題，執以指摘原裁定違法，自無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
