【裁判字號】    99,台抗,943
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九四三號
抗  告  人  徐盛源
訴訟代理人  紀亙彥律師
上列抗告人因與相對人財團法人台灣大電力研究試驗中心間請求
確認僱傭關係存在等事件，對於中華民國九十九年八月十八日台
灣高等法院裁定（九十七年度重勞上字第二七號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於訴訟標的之價額核定部分廢棄。
    理  由
按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴
時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利
益為準。民事訴訟法第七十七條之一第一項、第二項定有明文。
又勞工強制退休年齡，於勞動基準法（下稱勞基法）民國九十七
年五月十四日修正前，係年滿六十歲。查抗告人係於九十六年八
月十五日提起本件訴訟，並於同年十月十一日追加請求確認兩造
間僱傭關係存在，斯時勞工強制退休年齡為六十歲。則於核定抗
告人所提起該確認之訴部分之訴訟標的價額時，自應以當時有效
之強制退休年齡為計算基準，不因嗣後修正強制退休年齡為六十
五歲，而有不同。乃原法院依勞基法第五十四條修正後之六十五
歲為計算基準，核定抗告人訴訟標的之價額，即非允洽。抗告意
旨，指摘原裁定關此部分為不當，非無理由。爰將原裁定該部分
廢棄，由原法院另為適法之處理。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  高  孟  焄  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
