【裁判字號】    99,台抗,978
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九七八號
抗  告  人  黃俊儒
上列抗告人因竊盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年十月二十九日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第三二０七
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人黃俊儒因
犯原裁定附表編號一、二所示竊盜及傷害罪，檢察官聲請定其應
執行刑之確定判決，係分別依刑法第三百二十條第一項、第二百
七十七條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一
、二款所列不得上訴於第三審法院之案件。抗告人所犯上開各罪
所處之刑，既經原裁定定其應執行之刑，依首揭規定，即不得抗
告。抗告人猶提起抗告，於法不合，應予駁回。至於原裁定所附
不服原裁定得提起抗告之註記，係屬誤載，併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
