【裁判字號】    99,台抗,981
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九八一號
抗  告  人  田國強
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年十月二十九日定應執行刑之裁定（九十九年
度聲字第三一五三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款定應執行之刑者，最後事實審法院檢察
署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一
項定有明文。原裁定以抗告人田國強犯如原裁定附表所示八罪，
先後經法院判刑確定，上開數罪係裁判確定前所犯，因依檢察官
之聲請，定其應執行刑為有期徒刑六年十月，經核於法尚無違誤
。抗告人以其中偽造貨幣案，承審法官輕率定案，違反公平審判
云云，執以指摘，係對原確定判決再為實體爭執。其抗告為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                    Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
