【裁判字號】    99,台聲,1245
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    請求損害賠償聲請回復原狀聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二四五號
聲  請  人  謝秋燕  
上列聲請人因與傅念碧間請求損害賠償聲請回復原狀事件，對於
中華民國九十九年三月十一日本院裁定（九十九年度台聲字第二
七六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定
，已於民國九十九年十一月三日送達，有卷附送達證書足據。茲
已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  王  仁  貴  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
