【裁判字號】    99,台上,7732
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    誣告等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七七三二號
上  訴  人  台灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
被      告  黃錦泰
上列上訴人因被告誣告等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十八年八月十九日第二審判決（九十八年度上訴字第一
０四號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十六年度偵字第
二六五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於誣告部分撤銷，發回台灣高等法院花蓮分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（誣告）部分：
本件原判決以公訴意旨略以：被告黃錦泰有其理由欄參、一所載
檢察官起訴之犯行，因認被告涉犯刑法第一百六十九條第一項之
誣告罪嫌云云。惟經審理結果，認不能證明被告犯罪，因而撤銷
第一審關於論處被告誣告罪刑部分之判決，改判諭知被告無罪；
固非無見。
惟查：原判決於理由欄以被告於民國九十六年十月二十九日向台
灣台東地方法院檢察署提出刑事告訴狀，雖其內容略謂：「蒲垂
裕未經其同意，先後於九十六年十月四日、同年月十七日、同年
月十八日及同年月十九日，唆使工人，偷摘上開土地內之荖葉（
指原由被告向陳林素月租用耕地種植荖葉，嗣被告轉租予王新榮
，王新榮再轉租予蒲垂裕；下稱荖葉園），請檢察官依法究辦」
等語；但被告與蒲垂裕於同年十月二十一日因蒲垂裕管理之荖葉
園發生糾紛，經台東縣警察局台東分局知本派出所協調，雙方同
意：「即日起停止採收荖葉，但荖葉園先由蒲垂裕管理，雙方不
得違反協調事宜，如有違反依法移送；雙方近期內向地檢署民事
庭提出申請調解」；又被告指稱蒲垂裕同居人之子於九十六年十
月二十四、二十五日仍有採收荖葉之行為，而蒲垂裕對此避重就
輕，且亦無意遵守停止採收之協議，被告所指蒲垂裕同居人之子
於協議後，仍有採收荖葉乙節，似非憑空捏造。另參以被告就荖
葉園糾紛只知向警察機關報案，並不知應循民事訴訟途徑解決紛
爭，及被告告訴狀內容主要在陳述其如何向陳林素月承租耕地、
如何讓予王新榮、如何發現王新榮轉租他人而請求歸還、如何發
現蒲垂裕未經其許可一而再、再而三偷摘荖葉等情，其陳述之內
容大體均為被告親身經歷發生之事件，並無捏造虛構，一望可知
應是被告與蒲垂裕間對於荖葉園權利歸屬之民事糾葛，雖被告之
告訴狀，名為「竊盜」告訴狀、內容提及蒲垂裕一再「偷摘」等
語，用語不無誇大之情形，但係被告誤認蒲垂裕違背協議繼續採
收荖葉即屬竊盜，此屬法律上評價錯誤，尚難認為被告有虛構事
實使蒲垂裕受刑事處分之主觀犯意，因而為有利被告之認定（原
判決正本第十頁至第十二頁）。依上，原判決似以蒲垂裕與被告
於協議之後，蒲垂裕同居人之子仍有採收荖葉之行為，被告因而
誤認蒲垂裕違背協議繼續採收荖葉，即屬竊盜行為。但被告與蒲
垂裕係於九十六年十月二十一日始達成雙方停止採收荖葉之協議
，而依被告之告訴狀，其係就蒲垂裕於協議前之同年十月四日、
十七日、十八日、十九日採收荖葉行為提出竊盜之告訴，則如何
能認被告主觀上係因誤認蒲垂裕違背協議繼續採收荖葉，即屬竊
盜行為，而提起告訴？非無審酌之餘地。況原判決係以被告明知
王新榮已將荖葉園轉租予蒲垂裕，租期至九十七年三月二日止，
自九十三年十月十二日起至九十六年十月止，荖葉應歸蒲垂裕採
摘，被告於九十六年十月二十日、二十一日僱工採收荖葉，係犯
竊盜罪（原判決正本第七頁至第八頁）。即原判決既認被告明知
至九十六年十月止，荖葉應歸蒲垂裕採收，竟又認被告就蒲垂裕
於同年十月四日、十七日、十八日、十九日之採收荖葉行為而提
出竊盜告訴，係出於「誤認」，亦有判決理由矛盾之違誤。綜上
，應認原判決關於誣告部分，有撤銷發回之原因。
二、上訴駁回（竊盜）部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決另維持第一審論處
被告刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，該罪核屬刑事訴訟法第
三百七十六條第二款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第
三審法院，上訴人提起本件上訴，未聲明一部分上訴，視為全部
上訴，上訴人竟復就此部分一併提起上訴，應為法所不許，予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
                                法官  蔡  國  在  
                                法官  陳  春  秋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十五   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
