【裁判字號】    99,台職,24
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    國家賠償依職權核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台職字第二四號
上  訴  人  羅桂林
上列上訴人因與被上訴人交通部公路總局台中區監理所間請求國
家賠償事件（本院九十九年度台上字第一七二五號），本院依職
權核定第三審律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
上訴人之第三審律師酬金核定為新台幣貳萬元。
    理  由
按法院依法律規定，為當事人選任律師為訴訟代理人者，其律師
之酬金由法院酌定之。民事訴訟法第七十七條之二十五第一項規
定甚明。本件上訴人羅桂林前經第一審法院裁定准予訴訟救助，
其提起第三審上訴以無資力委任訴訟代理人，聲請本院為之選任
律師為其訴訟代理人，經本院以九十九年度台聲字第七八一號裁
定准許並為之選任李淑女律師為其訴訟代理人在案。茲依職權酌
定其律師酬金，經核於法並無不合。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  魏  大  喨  
                                法官  林  大  洋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年  十二    月          日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
