【裁判字號】    99,台上,7559
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五五九號
上  訴  人  陳穩立
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年九月二十七日第二審判決（九十九年度
上訴字第一四七五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
九年度毒偵字第三一五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人陳穩立因違反毒品危害防制條例案件（
施用第一級毒品），不服原審判決，於民國九十九年十月十一日
提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未
提出，依上開規定，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年  十二    月    九    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  謝  俊  雄  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  徐  文  亮  
                                法官  吳  信  銘  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    十    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
