【裁判字號】    99,台上,7716
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七七一六號
上  訴  人  許松江
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年八月十三日第二審判決（九十八年度交上訴字第五六
五號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十七年度調偵字第
一八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人許松江之公共危險犯
行，罪證明確，第一審判決論處上訴人犯肇事致人受傷逃逸罪刑
，為無不合，予以維持，駁回上訴人該部分之第二審上訴，已詳
敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並
就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。就形式
上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不
備等違背法令之情形。原判決於理由內已依憑被害人陳枝城之指
述、證人即承辦警員尤芳明於第一審審理時結證之供詞，就上訴
人辯稱車禍發生後伊有下車查看被害人情形，係被害人先行離開
，伊始離去等語，說明不採之理由。並以被害人於發生車禍後受
傷倒地，無論肇事責任歸屬如何，傷者起身後，應會與肇事對方
針對車禍發生情節相互爭論或協商如何處理，且以被害人當時係
騎機車直行，上訴人駕駛小客車為轉彎車之情節，被害人當不致
有自覺理虧、心存逃避，因而急於離開車禍現場必要，換言之，
被害人車禍受傷倒地起身之後，應無隻字片語不談、未詢明肇事
對方何人、未爭論車禍發生原因、未協商車禍如何處理，旋即自
行離去現場之理，認上訴人上開所辯與經驗與論理法則有違，乃
不予採信。即上訴人於原審準備程序對檢察官此部分起訴事實亦
為認罪之答辯，足見原判決以上開論斷採信被害人之指訴，而對
上訴人之辯詞予以摒棄不採，要無不合。而以本件車禍現場係在
嘉義市○○路與世賢路一段交岔路口處，雖道路寬廣，然以案發
當時為清晨五時許，路上人車不多，則被害人於第一審審理時指
稱車禍發生後係一年輕男子扶伊起來，該男子嗣係由文化路向南
方向離去等語，尚難認絕無可能，要不能因之否認所為指訴之真
實性。又上訴人於原審雖辯謂伊所駕EF-5329 號小客車除強制責
任險外，另有投保高額第三人責任險，倘確撞傷被害人，理賠金
額全由保險公司支付，伊實無肇事逃逸必要，並提出相關之投保
查詢資料為憑。然汽車駕駛人於駕車肇事後是否有逃逸事實，衡
情與所駕車輛有否投保責任險，並無必然關係，則上訴人提出該
小客車之責任險投保資料，縱然屬實，亦不能認係對其有利之證
據，原判決對之未特加說明不採之理由，亦無理由不備之違誤。
是上訴意旨以上情指原判決違背法令，核與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形不相適合。而其餘上訴意旨，則係就屬原審
採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘
，或仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由。
依上開說明，本件上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
