【裁判字號】    99,台抗,977
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九七七號
再 抗告 人  朱明山
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪定執行刑案件，不服
台灣高等法院中華民國九十九年十月二十一日駁回抗告之裁定（
九十九年度抗字第一二三四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，屬實體法上賦予法院依個案自由裁量之
職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違法
可言。本件原裁定以再抗告人朱明山因犯如原裁定附表編號1至6
所示各罪，先後經台灣板橋地方法院、台灣桃園地方法院判處罪
刑確定在案，此有台灣板橋地方法院九十八年度訴字第三六三一
號判決、九十九年度訴字第八三七號判決、台灣桃園地方法院九
十八年度審訴緝字第一三０號判決及被告全國前案紀錄表在卷可
稽，第一審法院因依檢察官之聲請定其應執行之刑為有期徒刑二
年八月，經審核卷證結果，於法並無不合，因而駁回再抗告人所
提之抗告。經核原裁定並無違誤。再抗告意旨徒以所列舉之他案
，謂原裁定違背公平、正義原則及實質之正當云云。顯係對原裁
定定執行刑裁量權之適法行使，任意指摘，揆諸上揭說明，其再
抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
