【裁判字號】    99,台上,2251
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二二五一號
上  訴  人  劉學漁
訴訟代理人  許朝財律師
被 上訴 人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
九年九月二十一日台灣高等法院第二審判決（九十九年度上字第
三五九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：被上訴人
持台灣新竹地方法院（下稱新竹地院）七九新院仰執丙三三三二
九第三一八八八號債權憑證為執行名義，聲請強制執行上訴人之
財產，依該債權憑證載明原執行名義名稱為「本院（指新竹地院
）七四年度訴字第四四九號判決正本乙件」，因債務人無財產可
供強制執行，而發給債權憑證，足認上訴人應與訴外人開源金屬
實業股份有限公司對被上訴人負連帶清償欠款責任，為上開確定
判決之既判力所及，自非不當得利，亦無權利濫用及違反誠信原
則。從而，上訴人本於不當得利之法則，請求被上訴人給付新台
幣二百三十萬八千一百七十二元本息，為無理由等情，指摘為不
當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該
判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。末查債權
人本於確定判決對於債務人為強制執行而受金錢之支付者，該確
定判決如未經其後之確定判決予以廢棄，在債務人對於原執行名
義之確定判決提起再審之訴予以變更前，亦非無法律之原因而受
利益，自無不當得利可言。原審認被上訴人本於確定判決對於上
訴人為強制執行而受領金錢，非不當得利，核無違背法令可言，
併予敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  高  孟  焄  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
