【裁判字號】    99,台聲,1253
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    請求債務不履行損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二五三號
聲  請  人  黃正朝
上列聲請人因與相對人中央存款保險股份有限公司間請求債務不
履行損害賠償事件，對於台灣高等法院中華民國九十九年八月二
十四日判決（九十七年度重上字第四九九號），提起上訴，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又聲請人在原審曾經繳納裁判費，
而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽請
救助（本院十七年聲字第一二四號判例參照）。本件聲請人就其
與相對人間請求債務不履行損害賠償事件，聲請訴訟救助，無非
以：其經濟困難，無資力支出訴訟費用云云，為其論據，然所提
財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單及民國九十七、九十八年
度綜合所得稅各類所得資料清單，顯示聲請人仍有對新燕實業股
份有限公司等十餘筆投資資產及收益，且其對第一審判決上訴時
，曾經繳納第二審裁判費新台幣十七萬三千一百元（見原法院卷
一七頁），其未釋明於訴訟進行中經濟狀況確有重大之變遷，其
聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  王  仁  貴  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
