【裁判字號】    99,台抗,967
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九六七號
再 抗告 人  林瑞富
上列再抗告人因與相對人神廣電信股份有限公司間聲請破產宣告
事件，對於中華民國九十九年八月二十四日台灣高等法院裁定（
九十九年度破抗字第三一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。                                            
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人林瑞富具有律師資格，依民事訴訟法第四百六十六
條之一第一項規定，其提起再抗告，毋庸委任律師為其訴訟代理
人，合先說明。
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
非以第四百六十九條所列之事由再為抗告者，須經第三審法院之
許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。本件再抗告人就台灣
台北地方法院（下稱台北地院）駁回其破產宣告聲請之裁定（九
十七年度破字第四二號），提起抗告。原法院以：按破產固係對
於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請，以職權
為必要之調查，確係毫無財產，則破產財團即不能構成，無從依
破產程序清理其債務，參照破產法第一百四十八條之趣旨，即應
依同法第六十三條，以裁定駁回其聲請。蓋破產程序乃於債務人
不能清償其債務時，為使多數債權人獲得平等滿足，並兼顧債務
人之利益，而就債務人之總財產，由法院參與之一般強制執行程
序之謂，如構成破產財團之債務人財產，明顯不足清償破產財團
費用及財團債務時，依破產法第一百四十八條規定，法院於宣告
破產後，隨即須宣告破產程序終止，此無異徒增破產程序及費用
之浪費，且對債務人及其他債權人無益，故若有此情狀，聲請宣
告破產即無實益，仍應以裁定駁回破產宣告之聲請。經查，相對
人之現有資產僅有坐落台北縣汐止市○○段一○八六號土地（權
利範圍十萬分之二四九）及其上建物（建號五七四、八五八，權
利範圍依序分別為全部、八百五十四分之二），其財產總額為新
台幣（下同）八百六十二萬三千一百六十五元，有台北地院依職
權調閱之稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可稽。又系爭不
動產業經訴外人國泰世華商業銀行股份有限公司、陽信投資股份
有限公司分別設定六百萬元、二千五百萬元之最高限額抵押權。
雖再抗告人曾對之聲請強制執行，但經台灣士林地方法院依強制
執行法第八十條之一第一項「不動產之拍賣最低價額不足清償優
先債權及強制執行之費用者，執行法院應將其事由通知債權人。
債權人於受通知後七日內，得證明該不動產賣得價金有賸餘可能
或指定超過該項債權及費用總額之拍賣最低價額，並聲明如未拍
定願負擔其費用而聲請拍賣。逾期未聲請者，執行法院應撤銷查
封，將不動產返還債務人。」之規定撤銷查封，亦有系爭不動產
之登記謄本可憑，並經台北地院調閱該院九十四年度執字第二一
九七二號執行案卷查明無訛。則系爭不動產經抵押權人行使別除
權後，相對人實質上已無財產，依上揭說明，自難認有宣告破產
之實益。乃維持台北地院所為駁回再抗告人聲請之裁定，駁回再
抗告人之抗告。經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告人所
陳原法院就相對人之財產不足清償破產費用乙節是否已向各抵押
權人調查究竟有無債權及債權額為若干云云，核屬原法院依其職
權認定事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦
無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，依前揭說明，自
不應許可。其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國  
                                法官  李  慧  兒  
                                法官  高  孟  焄  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  義  豐  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
