【裁判字號】    99,台上,7690
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七六九０號
上  訴  人  盧永成
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年九月九日第二審判決（九十九年度上訴
字第一二四二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十九年
度毒偵字第二三六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人盧永成施用第一級毒
品累犯罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明
所憑之證據及認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令
之情形。上訴意旨僅以其已深知毒品危害甚鉅，將戒治毒癮，請
求從輕量刑及判處有期徒刑六個月以下得易科罰金，以啟自新云
云，對原判決究竟有何違背法令之處，未置一語，自不符首揭第
三審上訴理由之要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
上訴人上訴書狀未敘明僅對一部上訴，視為全部上訴。惟其施用
第二級毒品部分，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院。上訴人猶提起上訴，於法不合，應併
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  張  春  福  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
