【裁判字號】    99,台抗,950
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    侵害著作權有關財產爭議聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九五○號
抗  告  人  李建盛
上列抗告人因與相對人翰林出版事業股份有限公司等間侵害著作
權有關財產爭議事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年七
月二十九日智慧財產法院裁定（九十九年度民救上字第八號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，雖同時就上開應備之程式，向本院聲請訴訟救助，惟其聲
請業經本院於民國九十九年十月二十八日以九十九年度台聲字第
一○九五號裁定駁回，並於同年十一月十六日送達該裁定，有送
達證書足據。乃抗告人既明知其抗告要件有欠缺，竟於駁回其聲
請訴訟救助之裁定經合法送達後，逾相當期間仍未補正繳納裁判
費，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  王  仁  貴  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
