【裁判字號】    99,台上,7580
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七五八０號
上  訴  人  洪俊輝
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年九月二十九日第二審判決（九十九年度
上訴字第一八四六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
九年度毒偵字第一０三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人洪俊輝施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查毒品危害防制條例第二十條、
第二十三條就施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「五
年內再犯」及「五年後再犯」，依立法理由之說明，僅限於「初
犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒
治程序；倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次
（或第三次以上）再度施用毒品之時間，係在初犯經觀察、勒戒
或強制戒治執行完畢釋放五年以後，仍應依該條例第十條處罰。
上訴人前於民國八十八年間因施用毒品案件，經台灣桃園地方法
院裁定觀察、勒戒；嗣於八十九年間又因施用毒品案件，經台灣
台中地方法院判處有期徒刑十月、六月確定，定其應執行之刑為
有期徒刑一年二月；又於九十、九十一年間，再因施用毒品案件
，經台灣台中地方法院判處有期徒刑一年、六月確定，經減刑後
，均已執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽。則上訴
人於九十九年一月二十八日再犯本件犯行，揆諸上開說明，自應
逕行追訴處罰。第一審論罪科刑，原審予以維持，適用法則，核
無不合。上訴意旨，徒言此次施用毒品犯行，符合「五年後再犯
」情形，第一審逕行論罪科刑，顯有未當云云為唯一理由，而於
原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    十    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
