【裁判字號】    99,台聲,1265
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二六五號
聲  請  人  蔡永取
上列聲請人因與經濟部水利署第五河川局間請求侵權行為損害賠
償聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人事件，對於中華民國九十九年
十月十四日本院裁定（九十九年度台聲字第一○四四號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。次查對於本院確定裁定聲請再審，非有民
事訴訟法第四百九十六條第一項所列各款情形，不得為之，此觀
同法第五百零七條之規定自明。本件聲請人對於本院九十九年度
台聲字第一○四四號確定裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法
定再審事由，依上開說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  魏  大  喨  
                                法官  林  大  洋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年  十二    月          日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
