【裁判字號】    99,台職,35
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    貪污等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台職字第三五號
上  訴  人  黃闊能
上列上訴人因貪污等罪案件，經本院判決後，因所在不明，無從
送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年九月九日九十九年度台上字第五六三二號
刑事判決，應對黃闊能為公示送達。
    理  由
按住居所及所在不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判者
，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六十
條第一項之規定甚明。本件上訴人黃闊能因貪污等罪案件，經本
院判決後，依法送達，因其所在不明，無從送達，有退回之判決
正本及送達證書可稽，依照上開說明，自應由本院許可對之公示
送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
