【裁判字號】    99,易,394
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第394號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  余興鋒
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
72號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告余興鋒於民國99年6月21日、22日、23
    日、25日12時許，在臺東縣卑南鄉○○村○○路254號「自
    耕農自助餐」之公眾得出入之場所內用餐時，適遇告訴人顏
    永生亦在該處用餐。被告余興鋒竟基於侮辱顏永生之犯意，
    以「專門搞別人老婆，一次搞了好幾個。」之言語，使在該
    處所用餐之不特定人得以共見共聞，因認被告余興鋒涉犯刑
    法第309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人顏永生告訴被告余興鋒妨害名譽案件，檢察官起訴
    書認被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依同
    法第314條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年12月9日
    當庭以言詞併具狀撤回告訴，有本院準備程序筆錄1份及刑
    事撤回告訴狀1紙附卷可憑，揆諸首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                    刑事第三庭  法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
