【裁判字號】    99,司促,5873
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5873號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  李隆榮
債  務  人  陳勝政
            李宜芮
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾柒萬捌仟玖佰壹拾壹
    元，及自民國九十九年八月二十八日起至清償日止，按週年
    利率百分之四點五計算之利息，暨自民國九十九年九月二十
    九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人陳勝政邀李宜芮為連帶保證人於民國99年1月27日
    向聲請人借款新臺幣200,000元，約定以104年1月27日為清
    償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日起按年息4.5
    ％計息，倘有一期債務未依約付息時即視為債務全部到期，
    除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起，6個月以
    內者，按約定利率之10％，逾期6個月以上部分者，按約定
    利率之20％加計違約金，並約定於借款存續期間聲請人得依
    規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利息至民國99
    年8月27日及本金21,089元，其餘本息雖經屢次催討，債務
    人等均置之不理，聲請人爰依民事訴訟法第508條規定，狀
    請鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命令，以保債權，實為法
    便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
