【裁判字號】    99,司促,5874
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5874號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  李隆榮
債  務  人  鄭秀萍
            鄭阿涼
            鄭文琪
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾萬元，及自民國九十
    九年八月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之六點九
    六計算之利息，與自民國九十九年九月二十三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人鄭秀萍邀鄭阿涼等、鄭文琪為連帶保證人於民國
        96年9月21日向債權人借款新臺幣(下同)400,000元，約
        定以101年9月21日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約
        定自借款之日起按年息8.37%計息，倘有一期債務未依
        約付息時即視為債務全部到期，除應給付之利息外，另
        就本金全部自逾期之日起，6個月以內者，按約定利率
        之10%，逾期6個月以上部分者，按約定利率之20%加計
        違約金，並約定於借款存續期間債權人得依規定調整借
        款利率，詎料債務人等借款後僅付利息至99年8月21日
        ，其餘本息雖經屢次催討，債務人等均置之不理。
    (二)依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核賜准對債務
        人核發支付命令，以保債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
