【裁判字號】    99,交易,99
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第99號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  朱倉成
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1791號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告朱倉成於民國
    99年6月3日19時37分許，騎乘車牌號碼PTW-481號重型機車
    ，沿臺東縣臺東市○○路○段由南往北方向行駛，行經該路
    段534巷巷口時，本應注意轉彎車應暫停讓直行車先行，並
    應注意車前狀況以隨時採取必要之安全措施，且應遵守雙黃
    實線禁止跨越之規定。依當時天候為雨天，夜間有照明，柏
    油路面濕潤無缺陷，視距良好無障礙物，且朱倉成身心狀態
    健全，並無使朱倉成不能注意之情事，竟於左轉彎欲進入臺
    東縣臺東市○○路○段534巷之際，疏未暫停禮讓直行車，並
    未注意車前狀況，且違規跨越雙黃實線，適有沿同路段由北
    往南方向行駛之陳雅欣騎乘車牌號碼H7Q-187號重型機車搭
    載告訴人馮郁婷，因朱倉成有上述過失，雙方不慎發生碰撞
    ，致馮郁婷受有左鎖骨幹閉鎖性骨折等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人馮郁婷告訴被告朱倉成過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌，而依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人馮郁婷於99年12
    月7日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆
    諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                   交通法庭     審判長法  官  馬培基
                                      法  官  郭世顏
                                      法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
