【裁判字號】    99,司促,5878
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5878號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  洪順興
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬元，及自民國九十四年十
    二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
    利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國93年7月13日向債權人借款額度新臺幣(下
        同)30,000元。手續費直接計入尚未清償之本金餘額。
        每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之2%，若
        動用之借款金額低於上開之最低應付款時，則以動用之
        借款金額為最低應付款；若動用借款額度後所生之借款
        債務(含利息及各項費用)超過債權人所准之實際可動用
        借款額度，且差額超過最低應付款時，當月之最低應付
        款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，即喪
        失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；
        且延滯利息改依年利率20%計付。立有現金卡約定事項
        及其他約定條款為證。
    (二)上開借款債務人現尚欠債權人30,000元，及自94年12月
        22日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討均置之不
        理。特依民事訴訟法第508條，狀請發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
