【裁判字號】    99,司促,5861
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5861號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  周姵妤
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬陸仟陸佰零壹元，及其
    中之新臺幣陸萬陸仟佰壹拾陸元自民國九十九年十二月五
    日起至清償日止，按週年利率百分之十四點二五計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於92年8月8日向債權人借款90,000元，約定自92年8
    月8日起至96年8月8日止按月清償本息，利息按年利率百分
    之14.25採固定利率計算，依約定如有停止付款或經票據交
    換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
    息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務
    視為全部到期，此有借據為證。又依據貸款申請書規定:『
    立約人(即債務人)同意授權貴行(即聲請人)依立約人借款當
    時之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人信
    用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況正
    常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債務依雙方所
    立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，
    債務人至99年12月4日止累計106,601元正未給付，其中66,
    316元為本金；38,007元為利息；2,278元為依約定條款計算
    之其他費用，依約除應給付上開消費款項外，另應給付如主
    文所示之利息。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
