【裁判字號】    99,司促,5849
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5849號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  務  人  王思文
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬仟柒佰肆拾玖元，及自
    民國九十九年八月十一日起至清償日止，按週年利率百分之
    十一點八八計算之利息，暨自民國九十九年九月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行股
      份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商業
      銀行股份有限公司」，此合先敘明。
（二）債務人於民國94年3月1日向債權人申請借款新臺幣貳拾壹
      萬元整借款，利率約定前三期依年息2.88%固定利率按月
      計付、第四期至第六期依年息5.88%固定利率按月計付、
      第七期起依年息11.88%固定利率按月計付，並自聲請人實
      際撥款日起，按月攤還本息。上開債務，相對人如未按期
      本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾
      期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上
      則按原訂利率之二成計算加付違約金。債務人至99年8月
      10日尚積欠本金新臺幣43,749元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
