【裁判字號】    99,監,36
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    選定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度監字第36號
聲  請  人  林德生
相對人即受
監護宣告人  林秀鳳
關  係  人  林仁加
上列當事人聲請選定會同開具財產清冊之人事件，本院裁定如下
：
    主  文
選定林仁加（男、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具相對人林秀鳳（女、
民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）財產清冊之人。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人林德生為相對人林秀鳳之子，相
    對人前經鈞院以97年度禁字第33號宣告為禁治產人（即受監
    護宣告之人），而聲請人林德生為相對人之法定監護人，惟
    未選定會同開具財產清冊之人，而林仁加為相對人之子，其
    並經相對人親屬同意選定擔任會同開具財產清冊之人，是為
    相對人之利益，爰請求選定林仁加會同開具財產清冊之人等
    語，並提出親屬系統表、親屬同意書及戶籍謄本等件為證。
二、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事件
    ，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁治
    產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後，適
    用修正後之規定，民法總則施行法第4條定有明文。上開按
    民法總則中華民國97年5月2日修正之條文，於98年11月23日
    施行，故相對人林秀鳳應視為已受監護宣告，合先敘明。
三、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，修正
    後之民法第1110條、第1111條第1項，亦定有明文。
四、經查：聲請人目前為相對人之監護人，而相對人前經本院以
    97年度禁字第33號宣告為禁治產人（即受監護宣告之人）等
    事實，業據本院調取前揭民事卷宗核閱屬實。又關係人林仁
    加為相對人之子，當能盡力維護相對人之權利，而聲請人及
    相對人之子女即林德生、林生金、李林有妹、林秀妹均同意
    由關係人即相對人之子林仁加擔任會同開具財產清冊之人，
    此有聲請人所提出之上開書證附卷可考，再參以關係人林仁
    加亦到庭陳述：伊同意擔任相對人之會同開具財產清冊之人
    ，其他兄弟姐妹亦同意由伊擔任等語明確（見本院99年11月
    2日調查筆錄，卷第16頁），故本院依相對人之最佳利益考
    量，並參酌相對人親屬之意見，認由林仁加擔任會同開具相
    對人財產清冊之人，應無不妥，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    12    月    9    日
                   家事法庭     法  官    蔡慧雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官    高竹瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
