【裁判字號】    99,司促,5882
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5882號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  陳家倫
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬仟佰伍拾肆元，
    及自民國九十九年十一月二日起至清償日止，按月以新臺幣
    壹仟元計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國99年7月20日向債權人借款額度新臺幣(下
        同)170,000元，借款期間自99年7月20日起至104年8月2
        日止，借款手續費以每個月1期，每期手續費為實際核
        貸金額0.7%，自撥款日起分60期計收。期間如未按期攤
        還本息或違約時，借款人即喪失期限之利益，視為全部
        到期，應立即償還全部借款，且逾期償還本金、手續費
        時，除仍按約定手續費計付外，自最後一次應繳款日起
        至清償日止加計每月(期)1,000元計付違約金。立有個
        人信用貸款約定書為證。
    (二)上開借款除已繳至99年11月02日止之應繳本金及費用外
        ，其餘部份迄未清償，現尚欠債權人164,334元，及自
        99年11月02日起至104年08月02日止之58期手續費69,02
        0元迄未清償，迭經催討相對人均置之不理，依上開約
        定，本件借款應視全部到期，依法應負給付責任，並應
        給付上開借款之利息及違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第508
        條之規定。狀請  鈞院鑑核，賜准予發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
