【裁判字號】    99,聲,418
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度聲字第418 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  阮學釗
上列聲請人因受刑人違反麻醉藥品管理條例等案件，單獨聲請宣
告沒收（99年度執聲字第382 號、98年度執他字第415 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重陸點柒壹伍公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人阮學釗因違反麻醉藥品管理條例等案
    件，因追訴權時效已完成，經本院以98年度訴緝字第15號判
    決判處免訴確定；扣案之甲基安非他命（驗餘淨重6.715 公
    克）為違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，
    受刑人阮學釗因違反麻醉藥品管理條例等案件，因追訴權時
    效已完成，經本院以98年度訴緝字第15號判決判處免訴確定
    等事實，有臺灣高等法院施用毒品案件紀錄表1 份在卷可稽
    。而扣案之晶體為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品甲
    基安非他命，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 份在卷可查，核屬不得非法持有、施用之違禁物，從而，
    聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，並無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第
1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     12    月    9    日
                  刑事第三庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
