【裁判字號】    99,東交簡,581
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第581 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  葉愛秀
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第501 號），本院判決如下：
    主  文
葉愛秀服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、葉愛秀於民國99年11月24日21時許，在臺東縣成功鎮某友人
    住處內飲酒後，明知自己酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日21時至22時5 分間某時某分許，駕駛車
    牌號碼120-DYP 號重機車在供公眾使用之道路上行駛。嗣於
    同日22時5 分許，行經臺東縣成功鎮臺11線南下117.5 公里
    處，為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.94毫克，
    而悉上情。
二、案經臺東縣警察局成功分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告葉愛秀坦承不諱，復有臺東縣警察局
    道路交通管理事件當事人酒精測定紀錄表、臺東縣警察局成
    功分局新豐派出所觀察紀錄表各1 份，以及現場照片2 張等
    附卷可稽；且就醫學文獻所知，當呼氣酒精濃度達每公升
    0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀；當
    呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛等輕度到中度之中毒症狀；當呼氣酒精濃度
    達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等輕
    度到中度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函
    可稽。以上足認被告之自白與事實相符，應可採信。本案事
    證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告葉愛秀所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    雖未發生交通事故，但對自身及公眾安全已造成相當之危險
    ；又其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升0.94毫
    克，所為顯非可取；兼衡其智識程度（國中畢業）、家庭經
    濟狀況（貧寒），以及被告並無前科（臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參），犯後亦坦承犯行之態度，認檢察
    官求刑拘役50日尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     12    月    9    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
