【裁判字號】    99,東交簡,584
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第584號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  郭昌平
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第494號），本院判決如下：
    主  文
郭昌平服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄一第2行第5字：「知」，應更
    正為「之」；證據並所犯法條欄一所列之證據，應刪除：「
    刑案現場測繪圖」。
二、核被告郭昌平所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克，復因酒精影響其
    意識正常作用，對警員指揮及交通號誌之反應遲緩，駕駛判
    斷力顯然欠佳，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    駕駛車輛，雖未致生交通事故，然對行車安全已生危害，惟
    慮及其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可參，犯後承認酒後駕車，態度良好、生活狀況、智識程度
    及檢察官求刑拘役50日尚屬允當等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     12    月    9    日
                  交通法庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
