【裁判字號】    99,東簡,464
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第464號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  吳金山
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第510號），本院判決如下：
    主  文
吳金山竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告吳金山所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告恣意竊取他人物品，固不足取，惟念及其犯罪之手段
    尚屬平和，所竊黃銅線1綑，市價新臺幣5,440元，犯後坦承
    犯行，態度尚可，及其犯罪動機、智識程度（國小畢業）、
    生活狀況（貧寒）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，其因一時短於思慮，致觸法網，經此偵審程序及科刑之教
    訓，應能知所警惕而無再犯之虞；且本案被害人萬明通已取
    回上開贓物，並表示因被告係艱苦之人，故伊願意原諒被告
    ，希望法院能從輕判刑等語，有本院公務電話記錄1紙在卷
    可參，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1項第1款規定併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  臺東簡易庭  法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
