【裁判字號】    99,壢簡,1539
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1539號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝金貴
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14981號 ），本院判決如下：
    主  文
謝金貴意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行「民國99年3 月間
    某日起」應刪除；證據部分應補充「被告於本院審理時坦承
    不諱」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告謝金貴所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容
    留性交罪。被告意圖使女子與他人為性交之行為，雖先後有
    媒介、容留以營利之行為，惟各該行為間有時間先後之階段
    關係，其媒介之前階段行為應為容留之後階段行為所吸收，
    不另論罪（最高法院94年度台上字第6002號判決意旨參照）
    。
  (二)爰審酌被告透過媒介女子進行性交易以營利，敗壞社會風氣
    至鉅，惟念被告犯後坦承犯行，犯後態度良好，顯已知所悔
    悟，兼衡酌被告犯罪之動機、目的、手段，以及犯罪所生之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、聲請處刑意旨另以：被告自99年3 月某日起即開始意圖使女
    子與他人為性交行為而媒介、容留以營利之犯行，因認被告
    自斯時起至同年5 月22日凌晨2 時4 分許止，涉犯刑法第
    231 條第1 項之妨害風化罪嫌。惟綜觀卷內證據，僅能證明
    被告於99年5 月22日凌晨2 時4 分有媒介、容留女子與他人
    為性交行為以營利之犯行，是聲請人認被告自99年3 月某日
    起即已犯罪，尚有未合，此外復查無其他積極證據足資證明
    被告確有聲請人所指前揭部分之妨害風化犯行，然聲請意旨
    認此部分與前揭論罪科刑之妨害風化罪間，有包括一罪之關
    係，爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑之依據：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
