【裁判字號】    99,壢簡,2655
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2655號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐義宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28351號），本院判決如下：
    主  文
徐義宏竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「徐義宏因良心
    不安復將該竊得之機油3 箱歸還上開車廠」，應更正為「徐
    義宏因良心不安，復於99年9 月20日凌晨4 時58分許，將該
    竊得之機油3 箱歸還上開車廠」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告正值壯年，不思進取，僅因一時貪念，下手行竊
    ，所為甚屬不該，惟考量被告竊取後不久，即主動歸還贓物
    ，知所悔悟，犯罪所生危害程度非重，以及被告犯後坦承犯
    行，犯後態度良好，並衡酌被告犯罪之手段、目的、動機，
    以及被害人無意追究被告責任等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
