【裁判字號】    99,訴,443
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第443號
上  訴  人  羅景蒼
            邱欣悅
被  上訴人  蔡承銘
            周雅玲
上列上訴人與被上訴人因本院99年度訴字第443 號履行契約事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
454,830 元，應徵第二審裁判費7,440 元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
