【裁判字號】    99,訴,588
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第588號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  孔令
選任辯護人  陳俊隆律師
            金學坪律師
被      告  TJHIN KIM.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第9891、13732號），本院判決如下：
    主  文
孔令、TJHIN KIM MONG均自民國玖拾玖年拾貳月拾陸日起延長
羈押貳月。
    理  由
一、本件被告孔令、TJHIN KIM MONG因違反毒品危害防制條例
    案件，前經本院訊問後，被告孔令依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款，被告TJHIN KIM MONG依同法第101 條第1 項
    第1 款、第3 款之規定，於民國99年7 月16日起執行羈押，
    並自99年10月16日延長羈押2 月。茲本院以羈押期間即將屆
    滿，經訊問被告孔令、TJHIN KIM MONG後，認羈押原因依
    然存在，仍有繼續羈押之必要，自99年12月16日起延長羈押
    2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張淑華
                                      法  官  林維斌
                                      法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
