【裁判字號】    99,易,1047
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1047號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  宋源國
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27
994 號），被告為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
宋源國以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑柒月。
    事  實
一、宋源國係李秀梅之子，渠等具有家庭暴力防治法第3條第3款
    之家庭成員關係；緣宋源國染有施用毒品習性，李秀梅遂常
    規勸慎勿吸毒、要入正途等情，致宋源國心生不滿而相處不
    睦。宋源國乃萌生恐嚇之犯意，於民國99年10月31日凌晨 1
    時許，在李秀梅住居之桃園縣龍潭鄉○○○街92巷7號1樓客
    廳，先重複大聲恫稱：「李秀梅妳給我下來，我要將妳的頭
    剁下來」等語；又承同一犯意，於同日凌晨4 時許，持以上
    址住處之菜刀1把前往3樓李秀梅房間，且持續大喊：「我要
    替天行道，李秀梅妳給我下來，我要將妳的頭剁下來」等語
    ，復以腳將李秀梅房門踹開，取出該把菜刀對之揮舞並作勢
    砍殺，再次嚇稱：「李秀梅，我要殺死妳」等語，以此加害
    生命、身體之事，使李秀梅心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經李秀梅訴由桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告宋源國所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告宋源國對上揭犯行坦承不諱，核與證人即告訴人李
    秀梅於警詢時、偵查中指訴情節相符，且據在場之證人即被
    告父親宋鴻燕於警詢時、偵查中證述明確，復有現場照片暨
    被告當日所持告訴人住處之菜刀1 把可稽，足徵被告任意性
    之自白，核與事實相符，應屬可信。是本案事證明確，被告
    犯行堪認定。
三、查被告宋源國向告訴人李秀梅先後恫嚇：「李秀梅妳給我下
    來，我要將妳的頭剁下來」、「我要替天行道，李秀梅妳給
    我下來，我要將妳的頭剁下來」、「李秀梅，我要殺死妳」
    等語，且持以菜刀對之揮舞並作勢砍殺，乃欲使告訴人生命
    、身體遭受危害，自足致生危害於告訴人之安全，復被告為
    告訴人之子，屬家庭暴力防治法第3條第3款之家庭成員關係
    ，故被告對於告訴人故意實施精神上不法侵害之家庭暴力行
    為，核其所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪，依家庭
    暴力防治法2條第2款之規定，應論以家庭暴力罪。又被告於
    上述時地陸續以前開話語及舉動恐嚇告訴人，係於密切接近
    之時地為之，且侵害單一被害法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，復出於同一恐嚇犯意，依一般社會觀念，各舉動難以強
    行分開，應視為數個舉動之接續實施，合為包括之一行為予
    以評價，為接續犯。爰審酌被告祇因告訴人告誡勿耽溺毒癮
    ，不僅未能身躬反省自己不是，反以此恐嚇危害安全行徑對
    其母親告訴人為之，顯有不該，於理難容，但念被告犯後終
    能坦承犯行，或有悔意，另兼衡被告犯罪之手段、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑7 月，
    尚屬妥適，遂量處如主文所示之刑。至檢察官併就扣案之菜
    刀1 把聲請沒收乙節，經查該菜刀為告訴人所有，雖此係被
    告供本案恐嚇使用之物，然因非其所有，爰不為沒收之諭知
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第305條，刑法施行法第1條之1 第1項、第2項前段，判
決如主文。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日向本院內補提理由書，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。（罰金
部分，依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨幣單位
變更為新臺幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
