【裁判字號】    99,司司,222
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第222號
聲  請  人  游義坤
相  對  人  旭青企業股份有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
旭青企業股份有限公司之清算期間，准予展期至民國一○○年五
月二十日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。上開規定，依同法第334 條規定，於股份有
    限公司準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國94年5 月21日聲報就任為旭
    青企業股份有限公司之清算人，惟因公司與債權人間之相關
    債權債務仍在協商中，致無法於期間內完結清算，爰依法聲
    請准予延長清算期間等語。
三、本件聲請人於94年5 月21日就任清算人，經聲報本院准予備
    查後，並經本院以94年度司字第225 號、95年度司字第92號
    、95年度司字第223 號、96年度司字第117 號、96年度司字
    第280 號、97年度司字第107 號、97年度司字第270 號、98
    年度司字第147 號、99年度司司字第54號裁定清算期間准予
    展期至99年11月20日，業經本院依職權調閱前揭卷宗核閱屬
    實，今聲請人以未能處理完畢清算事務為由，再聲請展延清
    算期間6 個月至100 年5 月20日止，經核與首揭法律規定及
    說明尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
