【裁判字號】    99,司聲,511
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第511號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  蔡玉如
            江明文
聲請人聲請變換提存物，本院裁定.
    主  文
本院九十九年度存字第七八一號提存事件，聲請人所提供之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券，面額新台幣玖拾萬
元，准聲請人以同面額之中央政府建設公債九十九年度甲類第六
期債券變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院99年度司裁全字第877 號裁
    定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法向本院提供中央政府
    建設公債90年度甲類第1 期登錄債券，面額新台幣90萬元之
    擔保後，聲請假扣押執行在案。茲因前項公債急需領回辦理
    還本付息手續，爰依法聲請准予變換為同面額之「中央政府
    建設公債99年度甲類第6 期債券」等語。
三、聲請人主張前揭事實，經本院依職權調閱本院上開假扣押裁
    定、99年度存字第781 號提存卷及99年度司執全字第404 號
    假扣押執行等卷證，查核無訛，堪信屬實。而聲請人聲請變
    換之擔保物核與原供之擔保價值相當，是本件聲請，核無不
    合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
