【裁判字號】    99,聲,686
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第686號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  林蘭婷
上列當事人間就本院95年度存字第4141號提存事件，債權人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四一四一號提存事件，聲請人所提存之提
存物中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券，面額新
台幣壹拾萬元（債券代號：Ａ九五一○一號），准以同面額之中
央政府建設公債九十八年度甲類第四期登錄債券變換之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。此項規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第105 條第
    1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第6494號
    民事裁定，提供面額新台幣（下同）10萬元之中央政府建設
    公債95年度甲類第1 期債券（債券代號為A95101號）為相對
    人供擔保後，聲請對相對人之財產為假扣押（本院95年度執
    全字第3503號案），並經本院95年度存字第4141號提存事件
    提存在案。茲因上開提存之債券業已屆期，急須領回辦理還
    本手續，爰依民事訴訟法之規定，聲請准以同面額之中央政
    府建設公債98年度甲類第4 期中央登錄債券變換之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出上開提存書為證
    。且聲請人前依本院95年度裁全字第6494號民事裁定，為擔
    保假扣押曾提供面額10萬元之中央政府建設公債95年度甲種
    第1 期債票為擔保物，並以本院95年度存字第4140號提存事
    件提存在案情，業據本院依職權調閱本院上開假扣押聲請及
    執行、提存卷宗查明無訛。而聲請人聲請變換之提存物與原
    提供之提存物價值亦屬相當，是聲請人之聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
