【裁判字號】    99,司促,34637
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          99年度司促字第34637 號
債  權  人  海景機電工程有限公司
法定代理人  黃俊宏
上列債權人與債務人詹月卿即長記企業社間聲請支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、補繳聲請支付命令裁判費新台幣500 元。
二、債權人「海景機電工程有限公司」法定代理人之姓名及住所
    。
三、請依民事訴訟法第511 條第2 款規定，表明本件正確之「請
    求之原因、事實」（請表明系爭債權如何依法移轉於債權人
    「海景機電工程有限公司」？並提出原債權人「永龍企業有
    限公司」出具（直接表明原債權人如何對債務人詹月卿即長
    記企業社取得系爭債權？又系爭係債權如何依法移轉於債權
    人海景機電工程有限公司？）之文件供參。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
