【裁判字號】    99,壢簡,2220
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2220號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  詹田豐
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18789號），本院判決如下：
    主  文
詹田豐意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行至第9 行「接獲公
    車內某真實姓名年籍不詳乘客，所交付其拾獲之索尼愛利信
    牌890I型號行動電話1 支（序號000000000000000 號，內插
    有門號0000-000000 號SIM 卡，係李蕙蓉於99年1 月22日下
    午2 時30分許，搭乘詹田豐所駕駛之公車時，在該公車內遺
    失），其明知該行動電話應係脫離本人持有，為公車內乘客
    所遺失之物」，應更正為「明知公車內某真實姓名年籍不詳
    乘客，將所拾獲之索尼愛利信牌890I型號行動電話1 支（序
    號000000000000000 號，內插有門號0000-000000 號SIM 卡
    ，係李蕙蓉於99年1 月22日下午2 時30分許，搭乘詹田豐所
    駕駛之公車時，在該公車內遺失）交予伊，係欲委請代為尋
    找失主」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。檢察官以
    被告所為係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪，惟被告所侵占
    入己之手機，係由公車內某真實姓名年籍不詳之乘客所拾獲
    ，欲委請被告代為轉交歸還失主，被告所為顯係持有該真實
    姓名年籍不詳之乘客所交付之物，意圖為自己不法之所有而
    予以侵占，此據被告於本院審理時供承在卷，是應論以普通
    侵占罪，此有法務部（84）檢（二）字第1689號函釋可資參
    照。檢察官認被告涉犯刑法第337 條之侵占遺失物罪，尚有
    未洽，惟因二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。
  (二)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其行。
  (三)爰審酌被告因一時貪念，明知拾獲之手機非屬己有，卻仍起
    意侵占，致被害人李蕙蓉受有財產上損害，所為實非可取，
    惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，且侵占之手機已由被害
    人領回，被害人復表示願意原諒被告，犯罪所生之損害非鉅
    ，兼衡酌被告之犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
