【裁判字號】    99,家聲,846
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第846號
聲  請  人  謝清昕律師
相  對  人  林樹根
相  對  人  林李秀美
相  對  人  林張芹
相  對  人  林淑華
相  對  人  林清立
相  對  人  林淑貞
相  對  人  林淑敏
相  對  人  林昱良
相  對  人  林郁雯
前列二人共同
法定代理人  吳惠君
相  對  人  李王招妹
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第591號拋棄繼承事件卷宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人之遺產管理人，因被
    繼承人亡故，其繼承人即相對人業向鈞院陳明拋棄繼承，為
    此聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出本院裁定一份，自係法律上有利害關係，聲
    請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
