【裁判字號】    99,壢簡,2598
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2598號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊清水
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18654 號），本院判決如下：
    主  文
楊清水竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 行「93年度竹簡字第
    588 號」，應更正為「94年度簡上字第15號」；第7 行至第
    11行「前開(二)、(三)、(四)罪嗣依中華民國96年罪犯減刑條例各
    減為有期徒刑3 月、9 月、3 月，並與(一)之罪接續執行，於
    民國98年6 月25日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，迄至
    99年1 月11日保護管束期滿，假釋未撤銷，所餘刑期以已執
    行論。」，應更正為「嗣經臺灣新竹地方法院以96年度聲簡
    字第665 號裁定，就前開(二)、(三)、(四)罪，減為有期徒刑3 月
    、9 月、3 月後，並就(一)、(二)、(四)部分合併定應執行刑為有
    期徒刑2 年4 月，與(三)減刑後之有期徒刑9 月部分接續執行
    ，甫於民國98年6 月25日假釋出監，所餘刑期付保護管束，
    迄99年1 月11日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢（本
    件構成累犯）」；第14行「重型機車」後應補充「（價值約
    新臺幣5,000 元）」；證據部分應補充「扣押物品目錄表1
    紙、機車及鑰匙照片3 張外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其行。
  (三)爰審酌前有多次竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，素行非佳，本次再犯本件竊盜犯行，顯猶不知
    所警惕，且被告犯後仍飾詞狡辯，犯後態度欠佳，兼衡酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、被告竊取財物之價值、使用之
    期間等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
