【裁判字號】    98,財管,11
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第11號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  林武田
代  理  人  龍起明
被  選任人  謝清昕
上列當事人間聲請指定遺產管理人事件，本院於民國98年7 月9
日所為之裁定原本、正本應更正如下：
    主      文
原裁定原本、正本理由欄三、關於「被繼承人劉五妹」之記載，
均應更正為「被繼承人林志泉」。
    理      由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，此觀民事訴訟法第239 條準用
    第232條第1項前段之規定即明。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  家事法庭  法  官  許婉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
