【裁判字號】    99,壢簡,2580
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2580號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐肇酉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第294號），本院判決如下：
    主      文
徐肇酉竊盜，累犯，處拘役柒拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實之前科部分應更正為「被
    告前因毒品危害防制條例案件，經本院以97年度審訴字第
    2216號判決處有期徒刑6 月確定；又因違反毒品危害防制條
    例法案件，經本院以97年度審簡字第488 號判決處有期徒刑
    6 月、2 月，定應執行刑有期徒刑6 月確定；再因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以98年度審訴字第546 號判決處
    有期徒刑6 月確定。前揭犯行，經本院以98年度聲字第3271
    號裁定，定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，被告甫於民
    國99年1 月1 日縮短刑期執行完畢出監（本件構成累犯）」
    ；犯罪事實第5 行「見張鈞量所有之車牌號碼NUF-633 號重
    型機車」，應更正為「見張朝傑所有，平日均供張鈞量使用
    之車牌號碼為NUF-633 號重型機車（市價約新臺幣5,000 元
    ）」：證據部分之「現場照片」，應更正為「自備鑰匙及機
    車照片3 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其行。
  (三)爰審酌被告正值少壯，確不思進取，僅因一時貪念，下手行
    竊，所為甚屬不該，惟念被告於警詢、偵訊中，尚知坦承犯
    行，知所悔悟，且遭竊贓車係87年出廠，有車輛尋獲電腦輸
    入單1 紙在卷可稽，已有相當車齡，財產價值非鉅，復衡酌
    被告竊取贓物後，使用1 日即遭員警起獲，由被害人領回，
    犯罪所生危害非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (四)扣案之機車鑰匙1 把，為被告所有供犯竊盜罪所用之物，據
    被告於警詢供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
