【裁判字號】    99,司聲,482
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第482號
聲  請  人  邱梅英
            邱福興
            鄧宏敦
            鄧玉琴
            鄧玉蓮
            鄧玉鳳
前 列 6 人
代  理  人  鄧彬成
相  對  人  黃耀賢
            黃棟賢
            陳黃瑜芬
            黃鍾帶妹(黃進炳之.
            黃耀淮(黃進炳之繼.
            黃耀黎(黃進炳之繼.
            黃穎溱
            黃正芬(黃進炳之繼.
            黃如芬(黃進炳之繼.
            黃鳳翱(黃耀坤之繼.
            黃鳳台(黃耀坤之繼.
            黃張田妹(黃耀坤之.
            黃姵穎
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十年度存字第一三三七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院80年度全字第1026號民
    事假處分裁定，而以鈞院80年度存字第1337號提存新臺幣（
    下同）11萬元在案，茲因聲請人已撤銷80年度全字第1026號
    假處分裁定，是以本件與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    訴訟終結之要件相符。聲請人並於執行程序終結後，聲請鈞
    院以99年度聲字第458 號通知相對人於收受通知後21日內行
    使權利，而相對人於收受前開通知後，於所定期間屆滿仍未
    行使權利，爰依法聲請准予返還前開提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    卷宗，查核屬實。聲請人以本院98年度全聲字第193 號撤銷
    80年度全字第1026號假處分裁定，相對人於84年3 月28日具
    狀聲請撤銷80年度民執全字第812 號假處分執行程序，經本
    院84年4 月27日函請桃園縣中壢地政事務所受理塗銷，是以
    本件與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之訴訟終結要件，
    核無不合。次查，聲請人聲請本院以桃院永民溫99年度聲字
    第458 號函通知相對人行使權利，該通知業已合法送達相對
    人。又查，相對人於上開期間內並未行使權利之事實，亦經
    本院依職權查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣
    新竹地方法院99年11月16日新院燉民慎99年度慎字第 24880
    號函在卷足憑。是揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件聲
    請，尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
