【裁判字號】    99,桃簡,2919
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2919號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃風雪
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27921號），本院判決如下：
    主  文
黃風雪意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：黃風雪前因妨害風化案件，經本院以98年度桃簡
    1393號判決處有期徒刑3 月，甫於民國99年1 月14日易科罰
    金執行完畢（本件構成累犯）。詎猶不知悔改，竟基於意圖
    使女子與他人為性交行為而媒介、容留以營利之犯意，在其
    位於桃園縣平鎮市○○路14巷3之1號租屋處，媒介、容留女
    子與不特定男客在上址之小隔間房內從事性交易，性交易1
    次為新臺幣（下同）1,600 元，黃風雪從中抽取150 元。於
    99年10月3 日晚間6 時許，先以1,600 元之代價，媒介陳旻
    玲與真實姓名年籍不詳之男客從事性交易1 次。嗣於99年10
    月3 日晚間6 時30分許，員警高志成喬裝男客，前往上址消
    費，黃風雪再主動招攬媒介員警與屋內小姐陳旻玲以一次1,
    600 元之代價為性交易，經警表明身分，當場查獲。案經桃
    園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告黃風雪固坦承於上揭時、地，先後媒介真實姓名不詳之
    成年男子、喬裝員警高志成與女子陳旻玲性交易之事實，惟
    矢口否認有容留、媒介女子與不特定男客從事性交易以營利
    之行為，辯稱：私娼寮並非伊所開設，實際負責人係一名叫
    「小陸」之男子，伊只是向喬裝員警介紹店內小姐陳旻玲以
    及性交易之消費方式，抽取之佣金150 元是要交給「小陸」
    的云云。
三、上揭犯罪事實業據員警高志成於偵查中結證明確，核與證人
    陳旻玲於警詢時供稱：伊係在99年10月3 日開始上班，因為
    是第一天上班，所以至被抓到為止，只有接2 個客人，第1
    次性交易的時間是在99年10月3 日晚上6 時許。每次性交易
    都是黃風雪介紹的，性交易的代價是1,600 元，伊實拿1,
    450 元，黃風雪則拿150 元等語相符。被告雖辯稱該私娼寮
    非伊所開設，實際負責人是「小陸」，所抽取之150 元佣金
    ，是要交給「小陸」的，伊一天的薪水是600 元云云，果被
    告確係受雇於「小陸」，並向「小陸」支領薪水，衡諸一般
    社會常情，被告為確保可以順利領取薪水，至少應有與「小
    陸」之基本聯絡方式，然被告迄今均無法提供「小陸」之真
    實姓名、年籍資料，以及相關聯絡方式，是被告所稱私娼寮
    之實際負責人「小陸」，是否真有其人，誠非無疑。而證人
    陳旻玲於警詢時供稱：伊從事性交是負責人黃風雪所媒介的
    等語，參以證人陳旻玲與被告間素無恩怨，端無無端陷害被
    告之理，被告空言辯稱伊非私娼寮之實際負責人，抽取之
    150 元佣金，是要交給「小陸」云云，顯不足採。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)核被告黃風雪所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容
    留性交罪。被告意圖使女子與他人為性交之行為，雖先後有
    媒介、容留以營利之行為，惟各該行為間有時間先後之階段
    關係，其媒介之前階段行為應為容留之後階段行為所吸收，
    不另論罪（最高法院94年度台上字第6002號判決意旨參照）
    。
  (二)次按刑法上之接續犯，係指以單一行為，經數個階段，持續
    侵害同一法益而言；如數行為於同時同地或密切接近之時地
    實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，此有最高法
    院70年度臺上字第2898號、86年度臺上字第3295號判例意旨
    可資參照。是被告於同日、同一地點，先後媒介小姐陳旻玲
    先後與真實姓名年籍不詳之男子、員警高志成進行性交易，
    揆諸前開說明，應屬接續犯，而論以一罪。
  (三)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其行。
  (四)爰審酌被告透過媒介女子進行性交易以營利，敗壞社會風氣
    至鉅，且前已因妨害風化案件，經本院以98年度桃簡字第
    1393 號 判決處有期徒刑3 月，本次再犯本件犯行，難認有
    所悔悟，兼衡酌被告犯後坦承部分犯行，以及被告犯罪之動
    機、目的、手段，以及犯罪所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、聲請處刑意旨另以：被告自99年7 月某日起即開始意圖使女
    子與他人為性交行為而媒介、容留以營利之犯行，因認被告
    自斯時起至同年10月3 日晚間6 時30分許止，涉犯刑法第
    231 條第1 項之妨害風化罪嫌。然查，本件證人陳旻玲、高
    志成之證詞均僅能證明被告於99年10月3 日晚間有2 次媒介
    、容留女子與他人為性交行為以營利之犯行，是聲請人認被
    告自99年7 月某日起即已犯罪，尚有未合，此外復查無其他
    積極證據足資證明被告確有聲請人所指此部分之妨害風化犯
    行，惟聲請意旨認此部分與前揭論罪科刑之妨害風化罪間，
    有包括一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第231 條
    第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑之依據：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
