【裁判字號】    99,重訴,410
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第410號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  洪志銘
被      告  張發
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告張發發支付命令
，惟被告張發已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。本件訴訟標的金額核定
為美金331,850.26元，以聲請支付命令時之匯率換算，折合為新
台幣（下同）10,062,364元，應繳裁判費100,616 元，扣除前繳
支付命令裁判費500 元外，尚應補繳100,116 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
