【裁判字號】    99,桃交簡,3859
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3859號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡長舜
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25659號），本院判決如下：
    主      文
蔡長舜服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、蔡長舜於民國97年間因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院以97年度桃交簡字第
    2638號判決判處拘役50日確定，復因公共危險（服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院以98年
    度桃交簡字第1515號判決判處有期徒3 月確定，甫於98年11
    月13日易科罰金執行完畢 (本件構成累犯）。其竟不思悔改
    ，基於服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯意
    ，於99年6 月5 日某時許，在臺灣地區某不詳處所飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號391-
    CPJ 號重型機車上路，嗣於同日晚間7 時15分許，行經桃園
    縣大溪鎮武領橋東端觀音寺前，因不勝酒力，不慎撞擊路旁
    電線桿，經警到場處理後，於同日晚間8 時14分對其實施抽
    血酒精濃度測試，測得其血液之酒精濃度達每公升296.2 毫
    克，因而查獲上情。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告蔡長舜於警詢中坦承前揭時、地飲酒後駕車行經前開路
    段發生車禍而肇事之犯行，經測得血液所含酒精成分每公升
    296.2 毫克而查獲情事，並據證人蔡長和、鄭書尚於警詢時
    證述在卷，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）各1 份附卷可稽，且有國軍桃園總醫院
    一般生化檢驗報告單1 份顯示其血液所含酒精成分每公升29
    6.2 毫克情形可佐。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安
    字第900005 854號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25
    毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依
    該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之
    0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不
    定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信
    心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.
    0 5 至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕
    駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：
    情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興
    奮狀態。BA C到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能
    力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，
    駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常
    現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受
    損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理
    解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    ，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀
    態。BAC 超過百分之0. 5時，對駕駛人能力之影響為：無
    法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致
    死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之血液中酒精濃
    度（BA C）百分之0.296 ，依上開說明，其視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定; 查獲
    、測試或訊問過程，駕駛人有嘔吐，昏睡叫喚不醒，泥醉情
    事; 又因酒後駕車造成車禍肇事等駕駛能力欠佳之情形，此
    有刑法第185 之3 案件觀察紀錄表1 紙附卷可稽，益見被告
    當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度而仍駕車。綜上
    ，足認被告上開任意性自白與事實相符，堪以採信，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所示之有期
    徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可按。其於受此有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有如犯罪事實欄所示
    之1 次同質案件前科情形，素行欠佳，於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度因而車禍肇事，經測得血液
    所含酒精成分高達每公升296.2 毫克之犯罪情節，犯後為前
    開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 之1 條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12   月      9    日
                        交通法庭   法  官  李麗珍
`以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                   書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
