【裁判字號】    99,壢簡,2663
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2663號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳妤榛
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29523號），本院判決如下：
    主  文
吳妤榛竊盜，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告吳妤榛所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告正值壯年，卻不思進取，僅因一時貪念，即竊取
    他人所有之物品，所為誠屬不該，惟念被告前無任何犯罪科
    刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行
    良好，而被告所竊取之財物，價值僅新臺幣951 元，復據告
    訴人領回，此有贓物認領保管單1 紙為憑，告訴人所受之損
    害非鉅，且被告犯後坦承犯行，犯後態度良好，兼衡酌被告
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
