【裁判字號】    99,壢簡,2557
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2557號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張政華
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17928 號），本院判決如下：
    主  文
張政華對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：張政華明知未經主管建築機關許可並發給建築執
    照，仍於民國99年2 月26日前某時許，委由某姓名年籍不詳
    之工人，擅自在桃園縣平鎮市○○路40號房屋屋後，搭建高
    度約2.5 公尺，面積約7 平方公尺之磚違章建築。嗣於99年
    2 月26日經桃園縣政府工務處查報，並於同年3 月8 日依法
    強制拆除完竣。詎張政華未經申請許可，復於99年3 月10日
    某時，在原址違反規定重新搭建高度約5 公尺，面積約7 平
    方公尺之磚造違章建築，迄99年4 月19日，為桃園縣政府工
    務處稽查人員至上址複查而查獲。案經桃園縣政府函送暨桃
    園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告張政華固坦承經桃園縣政府於99年3月8日拆除違建
    後，隔2 天再度於原地建築圍牆乙情不諱，惟矢口否認有何
    違反建築法第95條之違法重建罪行，辯稱：該處遭拆除後，
    基礎牆仍在，伊僅係修繕舊牆云云。經查：
  (一)被告於99年3 月10日於桃園縣平鎮市○○路40號房屋屋後重
    新建築圍牆等情，業具被告供承不諱，核與證人即被告之父
    親張添良於警詢之證述相符，並有上開違建於99年桃園縣政
    府處理興建中違章建築聯合稽查通知單2 紙、照片8 張、桃
    園縣政府99年3 月23日府工違字第0990107655號函等資料存
    卷可稽，被告擅自重建事實自堪認定。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，然比較被告99年3 月10日搭建違章
    建築前後之照片顯示，被告桃園縣平鎮市○○路40號房屋屋
    後所搭建之圍牆，業於99年3 月8 日經桃園縣政府工務處拆
    除完竣，被告於99年3 月10日所另行搭建之部分，已將原來
    拆除之部分，重行搭蓋完畢，此有卷附照片8 張附卷可參，
    且證人陳建業於檢察官偵訊時亦結證稱：修繕的意義是毀損
    修補或是美化，如果是全部拆除再蓋新的，就屬於新違建。
    而且就算是修繕，也是要申請等語，而被告復坦認磚塊部分
    都是新蓋的沒錯乙情無誤，顯見被告於99年3 月10日所搭建
    之部分，係屬拆除後所另行搭建之違建，被告前揭所辯，顯
    屬臨訟推諉卸責之詞，顯無可採。
  (三)綜上所述，本件事證明確，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)核被告張政華所為，係犯建築法第95條之違法重建罪。
  (二)爰審酌被告違法搭蓋建築物，影響建築管理機關對市容及建
    築物之管理，危害公共安全及市容觀瞻，且被告犯後猶飾詞
    狡辯，難認有所悔悟，惟念被告前無犯罪科刑紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行良好，兼衡酌被
    告犯罪之動機、目的、手段以及違章建築物所搭建之面積僅
    7 平方公尺等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，建築法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
