【裁判字號】    99,桃簡,3008
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3008號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  莊阿治
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第26699 號），本院判決如下：
    主  文
莊阿治對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「房屋旁」，應
    更正為「房屋後方」；第9 行至第10行「鋼架違章建築」，
    應更正為「鋼骨、鋼架、鋼板違章建築」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告莊阿治所為，係犯建築法第95條之違法重建罪。爰審
    酌被告違法搭蓋建築物，影響建築管理機關對市容及建築物
    之管理，危害公共安全及市容觀瞻，惟念被告犯後坦承犯行
    ，知所悔悟，且被告前無犯罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，素行良好，兼衡酌被告犯罪之動
    機、目的、手段以及違章建築物所搭建之面積達75平方公尺
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，建築法第95條，刑法第11條前段、第42條第3 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
