【裁判字號】    99,壢交簡,2893
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2893號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  范金玲
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15638 號），本院判決如下：
    主      文
范金玲因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告范金玲於民國99年01月10日01時20分許，酒後（未達酒
    醉程度）駕駛車牌號碼9166─MY號自用小客車搭載張軒丞、
    李本宏沿桃園縣楊梅市○○路○ 段由瑞溪路往龍潭工業區（
    即龍潭科學園區）方向行駛，行經該路與該路2 段716 巷及
    往龍潭工業區道路之無號誌交岔（多岔）路口，於往龍潭工
    業區道路入口處設有慢行標誌、限速40公里以下之速限標誌
    之路段。其通過該路口欲往龍潭工業區方向行駛時，即應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；駕駛人駕駛汽車應遵守道路交通標誌之指示，行
    車速度應依上開速限標誌之規定，時速不得超過40公里，行
    經無號誌交岔路口，應減速慢行作隨時停車之準備，並應依
    慢行標誌之指示減速慢行；且依當時情形，尚無使之不能注
    意情事，即非不能注意；竟疏於注意及此，於通過該路口欲
    駛入往龍潭工業區道路時，未減速慢行，作隨時停車之準備
    ，反而以時速60至70公里速度超速行駛，且低頭查看由衣服
    掉落於車內之手機，而疏未注意車前狀況，未隨時採取必要
    之安全措施；於其低頭查看後抬頭時，其車頭已接近往龍潭
    工業區道路○○○路旁所設置之紐澤西護欄而閃避不及，其
    車頭碰撞路旁紐澤西護欄後又撞倒路旁之慢行標誌桿始停住
    。致使坐於後座之乘客李本宏受有右頂骨部3 2 公分擦傷
    併周圍頭皮呈凹陷、右額部3 1 公分擦傷、右眉上3 1
    ‧5 公分擦傷、右眉尾4 2 及2 1 公分擦傷（2 處）、
    右眶部呈皮下出血、右顴部3 3 公分擦傷、右頰部外5 
    0 ‧3 公分擦傷、右頰部內3 0 ‧2 公分擦傷、右頦部3
    1 公分擦傷、鼻頭2 ‧5 0 ‧2 公分擦傷併周圍呈皮下
    出血、右腋前6 3 公分皮下出血、右小腿前部1 0 ‧5
    公分擦傷、顱內出血、神經性休克，於同日02時許，經送醫
    急救，終因頭部外傷併顱內出血、神經性休克，傷重不治死
    亡。其與乘客張軒丞亦受傷（就張軒丞受傷部分被告所涉過
    失傷害部分未據告訴、起訴）。范金玲於警員張景發到場處
    理，尚不知孰為犯罪人時，向警員張景發自首而受裁判。案
    經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，其駕使上開
    車輛搭載張軒丞、李本宏行駛於上開路段，因其手機掉落於
    車上，其低頭查看，抬頭時已閃避不及，其車頭撞上路旁之
    紐澤西護欄而肇事，其與乘客張軒丞受傷，乘客李本宏傷重
    送醫急救不治死亡。當時夜間晴天，路況良好，地面乾燥，
    有路燈照明，視線清楚，無障礙物，沒有注意有無標誌，該
    路段速限時速40公里，其經酒測之酒測值為吐氣所含酒精濃
    度每公升0 ‧11毫克等情，其於檢察官訊問時另坦承其當時
    車速為時速60至70公里等情，並經證人張軒丞於警詢及檢察
    官訊問時證述：於前開時、地，被告駕駛上開車輛搭載其與
    張本宏要回龍潭工廠，行經前開無號誌交岔路口，被告車輛
    碰撞路旁護欄肇事，致李本宏傷重不治死亡等情，且有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    各1 份及現場照片16張、被告普通小型車駕駛執照影本01份
    可稽。依道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）各01份及現場照片16張、被告普通小型車駕駛
    執照影本01份顯示：天候晴，夜間有照明，村里道路，速限
    時速40公里以下，柏油路面，路面乾燥，無缺陷，無障礙物
    ，視距良好。被告有適當之駕駛執照。該路口為無號誌交岔
    路口，往龍潭工業區道路○○○路旁設有紐澤西護欄，並設
    有慢行標誌、速限標誌（限速時速40公里以下），路旁紐澤
    西護欄有1 片稍向後傾斜，路旁慢行標誌欄桿被撞倒於地面
    ，被告所駕小客車車頭嚴重撞損等情。關於被告車速部分，
    被告於檢察官訊問時已陳明其當時車速時速60至70公里等情
    ，其為車輛駕駛人，理應注意所駕車輛車速儀表上之行車速
    度，佐以其車頭撞損情況甚為嚴重，其當時車速應甚快，足
    認被告此部分車速之自白與事實相符，自可採信。被告於警
    詢時稱其沒有注意車速云云，依上開說明，顯與實情不合，
    非可採信。證人張軒丞於警詢所述當時車速約40至50公里云
    云，然其並非車輛駕駛人，所述車速又為約略之速度，顯非
    依據該車輛車速儀表所顯示之數據而為陳述，並不可採。綜
    上所述，足認被告駕駛上開車輛，行經該無號誌交岔路口，
    欲駛入該設有慢行、速限標誌，限速時速40公里以下之路段
    ，仍以時速60至70公里超速行駛，未減速慢行，作隨時停車
    之準備，且低頭查看掉落於車內之手機，疏未注意車前狀況
    ，未隨時採取必要之安全措施，而碰撞路旁紐澤西護欄，撞
    倒慢行標誌而肇事。又被害人李本宏係因本件事故受有前開
    傷勢，傷重不治死亡等情，經檢察官督同檢驗員相驗明確，
    有相驗筆錄、檢驗報告書、相驗屍體證明書、國軍桃園總醫
    院附設民眾診療服務處診斷證明書各01份可按。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌之指示；
    行車速度依速限標誌或標線之規定；行經無號誌交岔路口，
    應減速慢行，作隨時停車之準備，並應依減速慢行之標誌、
    標線或號誌行駛；道路交通安全規則第九十四條第三項、第
    九十條前段、第九十三條第一項前段及同條項第二款、第三
    款分別定有明文。被告駕駛前開自用小客車，行經上開無號
    誌交岔路口，欲駛入設有限速時速40公里以下之速限標誌及
    慢行標誌之路段，即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，應遵守上開速限標誌、
    慢行標誌等道路交通標誌之指示，不得超速行駛，且應減速
    慢行，作隨時停車之準備；而依當時情形，天候晴，夜間有
    照明，村里道路，速限時速40公里以下等情，已如前述，尚
    無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏注意及此，仍以
    時速60至70公里速度超速行駛，未減速慢行，作隨時停車之
    準備，且低頭查看由衣服掉落於車內之手機，疏未注意車前
    狀況，未隨時採取必要之安全措施，因而肇事，自有過失。
    被害人係被告車內乘客，係因被告違規肇事而傷重不治死亡
    ，並無過失。被害人係因本件事故而受有前開傷勢傷重不治
    死亡，被告之過失行為，與被害人死亡之結果，有相當之因
    果關係。事證已經明確，被告犯堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。被告係於警員張景發到場處理，尚不知孰為犯罪人時
    ，向警員張景發陳明其為肇事人等情，有警員張景發填製之
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表01份
    之記載可按，係對於未發覺之犯罪而自首而受裁判，應依刑
    法第六十二條前段自首之規定，依法減輕其刑。又被告雖有
    飲酒，然其酒測值為為吐氣所含酒精濃度每公升0 ‧11毫克
    ，且其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測均合格，此有
    酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡各01份可憑，足認被告未達於酒醉之程度
    ，尚與道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之加重其刑
    之要件不符。爰審酌被告於駕車行駛於上開路段，疏未注意
    依速限及慢行標誌之指示行駛，而違規超速行駛，未減速慢
    行，作隨時停車之準備，且疏未注意車前狀況，未隨時採取
    必要之安全措施而肇事，過失情節甚重，致被害人傷重不治
    死亡，所生危害程度亦重，惟被告已與被害人家屬和解，賠
    償損害，此有桃園縣楊梅鎮調解委員會調解書影本01份可憑
    ，被害人之配偶黃惠翊亦陳明被告已履行和解條件等語，與
    被告素行情形及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑
    ，被告犯後為前開部分自白，且已與被害人家屬和解，賠償
    損害，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無
    再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3
    年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
