【裁判字號】    99,桃簡,2917
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2917號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張美雲
上列被告因違犯電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度速偵字第287 號），本院判決如下：
    主  文
張美雲犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪琍（彩金大聯盟）」壹台（含IC
板壹塊）及賭資新臺幣肆仟壹佰元，均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實，除犯罪事實第2 行「向主管機關申請電子遊
    戲場業營利事業登記者」，應更正為「領有電子遊戲場業營
    業級別證者」；第4 行「民國99年11月7 日前某日」，應更
    正為「民國99年8 、9 月間某日」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於警詢、偵訊時坦承伊於前開時、地，有擺設「小瑪琍
    （彩金大聯盟）」1 台，而1 樓店面與地下室是互通的，該
    賭博性電子遊戲機有插電，可供客人把玩，經警在該機具內
    扣得賭資4,100 元等情不諱，復有扣案之電子遊戲機「小瑪
    琍（彩金大聯盟）」1 台（含IC板1 塊）、代保管條1 紙、
    賭資4,100 元、扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 份、現場
    與機具等之照片14張可稽，被告前揭出於任意性之自白，核
    與事實相符，堪予採信。被告於警詢、偵訊時雖辯稱：不知
    該機具玩法，且該機具是由不明男子到店內擺放，伊雖要求
    該男子拿走，但該男子均沒有來載送云云。然如果被告所言
    為真，被告自始即可不讓該真實姓名年籍不詳之男子擺放？
    又如該真實姓名年籍不詳之男子不肯搬離，被告亦可報警處
    理？又該機具曾插電供人賭玩，復經扣得多達4,100 元之賭
    資，益見該機具已插電供賭客賭玩多時甚明。被告前揭所辯
    ，顯屬卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪予
    認定。
三、論罪科刑：
  (一)按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專
    營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電
    子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用，有最高法院90年台非字第276 號判例意旨
    可資參照。易言之，未依電子遊戲場業管理條例規定，領有
    電子遊戲場業營業級別證，而擺放賭博性電玩經營電子遊戲
    場業者，仍有電子遊戲場業管理條例第22條處罰規定之適用
    ，且經營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類之行為為目的之
    社會的活動即為已足，至於其經營是否為「專營」、「達一
    定之規模」，皆非所論。是核被告張美雲所為，均係犯電
    子遊戲場業管理條例第22條、刑法第266 條第1 項前段賭博
    罪。
  (二)被告自99年8 、9 月間某日，迄於99年11月7 日中午12時40
    分許許為警查獲止，在上開處所擺設賭博性電子遊戲機與不
    特定人多次賭博財物，顯係基於單一犯意接續為之，為接續
    犯。
  (三)被告以一擺設行為，同時違反電子遊戲場業管理條例、賭博
    罪，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管理條例第22
    條處斷。
  (四)爰審酌被告前未曾有犯罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件附卷可稽，素行良好，營業期間僅約2 、3
    個月餘，而所擺設之電子遊戲機僅1 台，所得利益非鉅，情
    節尚輕，且犯後坦承前揭犯行，知所悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)被告未曾有犯罪科刑之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、刑案資料查註紀錄表等資料在卷可按，素行良好。而
    被告於檢察官偵訊時，亦坦承前揭犯行，已有悔意，本院斟
    酌被告因一時短於思慮，致罹刑章，經此偵審程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，認為所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年以啟自新。
  (六)又扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪琍（彩金大聯盟）」1 台
    （含IC板1 塊），機具內之賭資4,100 元，分別為當場賭博
    之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定
    併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項，第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第
    15條、第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
