【裁判字號】    99,桃簡,2954
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2954號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  馬耀崧
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28423 號），本院判決如下：
    主  文
馬耀崧竊盜，處拘貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行「項鍊1 條」後，
    應補充「【價值新臺幣（下同）390 元】」：證據部分應補
    充「扣押物品目錄表1 紙、贓物領據1 紙」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告不思己力獲取財物，竟竊取他人所有之財物，所
    為非是，惟念被告犯後坦承犯行，知所悔悟，遭竊之物品價
    值僅390 元，財產價非鉅，且該物品業已由被害人領回，此
    有贓物領據1 紙在卷足憑，犯罪所生之損害尚輕，兼衡酌被
    告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
