【裁判字號】    99,司拍,961
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第961號
聲  請  人  中華成長四資產管理股份有限公司
法定代理人  陳鑫
相  對  人  孫松寧（即被繼承人謝慧美之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人謝慧美於民國95年6 月5 日以
    附表所示不動產為向渣打國際商業銀行股份有限公司所負債
    務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）3,330,000 元
    之抵押權，依法登記在案。嗣渣打國際商業銀行股份有限公
    司於99年9 月23日將上開抵押權連同債權一併讓與聲請人，
    依法登記在案。茲被繼承人謝慧美對聲請人負債2,650,000
    元，已屆清償期而未為清償，惟被繼承人謝慧美於97年8 月
    30日死亡，經臺灣桃園地方法院99年度財管字第5 號裁定選
    任相對人為其遺產管理人，為此聲請准予拍賣抵押物，並提
    出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、借據二份等影本為證。經核本件聲請於法尚無不
    合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
