【裁判字號】    99,司執消債更,46
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第46號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人  鄭艷枝
代  理  人  邱奕澄律師
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
相  對  人  花旗(台灣)銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
相  對  人  行政院勞工委員會勞工保險局
法定代理人  陳益民
代  理  人  蔡詩懿
相  對  人  廣益電子股份有限公司
法定代理人  劉振運
相  對  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  吳萬順
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院於民國99年9 月8
日所為之裁定，有誤算之情形，經聲請人聲請更正，本院裁定更
正如下：
    主  文
原裁定正本及原本附件一之更生方案，應更正為附件二。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同。前
    開規定於裁定準用之。民事訴訟法第232 條第1 項、第239
    條分別定有明文。又按關於更生或清算之程序，除本條例別
    有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第
    15條亦有明文。而所謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法
    院本來之意思顯然不符者而言，祇須為訴訟標的之法律關係
    不變，即有上開法條之適用。
二、查本院前開之裁定就附件一之更生方案，關於每期各債權人
    可分配金額之計算記載有誤，為杜爭議，並保障各債權人之
    公平受償，爰依職權予以修正更生方案如附件二。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
