【裁判字號】    99,司聲,381
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第381號
聲  請  人  贏家風采國際事業有限公司
法定代理人  林旻樺
相  對  人  李華隆
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七二七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第861 號
    民事假扣押裁定，而以鈞院98年度存字第727 號提存新臺幣
    （下同）6 萬元在案，茲因聲請人對相對人之鈞院98年度司
    執字第52484 號執行程序業已執行終結，是以，本件與民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款訴訟終結之要件相符。聲請人
    並於執行程序終結後，聲請鈞院以99年度聲字第548 號通知
    相對人於收受通知後21日內行使權利，而相對人於收受前開
    通知後，於所定期間屆滿仍未行使權利，爰依法聲請准予返
    還前開提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    各卷宗查核屬實。次查，聲請人確於99年5 月13日上開強制
    執行程序終結後，以本院99年度司全聲字第59號撤銷98年度
    裁全字第861 號假扣押裁定，並聲請本院以99年度聲字第54
    8 號通知相對人於收受通知後21日內行使權利，此通知業於
    99年8 月20日送達相對人，亦經本院調閱上開卷宗核對所附
    通知之函與送達證書無訛，足堪認定。又查，相對人於上開
    期間內並未行使權利之事實，亦經本院依職權查詢無誤，有
    本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣板橋地方法院99年10月19
    日板院輔民科字第070764號函在卷足憑。是揆諸首揭法律規
    定及說明，聲請人本件聲請，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
