【裁判字號】    99,交易,333
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第333號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張信謙
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第1379號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交簡
字第2970號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告張信謙被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告張信謙於民國98年9 月14
    日下午4 時15分許，騎乘腳踏車沿桃園縣龍潭鄉○○路往龍
    潭方向行駛，行經中豐路117 號前，本應注意變換車道及轉
    彎時，應注意後來有無來車，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形並無不能注意之情況，竟疏未注意車頭突然向
    左轉出，適張皓仁騎乘引擎號碼為00000000號、懸掛車牌號
    碼MC-65 號偽造車牌之重型機車行駛至上開路段，張皓仁為
    閃躲突然轉向之張信謙，遂往左邊偏閃並向右側倒下，致張
    皓仁受有右腕撓骨尺骨遠端粉碎性骨折、右肘關節脫位症等
    傷害。案經被害人張皓仁提出告訴，因認被告張信謙涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告張信謙被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人張皓仁於99年12月6
    日已當庭具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，
    揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  廖珮伶
                                  法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
