【裁判字號】    99,桃交簡,2548
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2548號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡佳衛
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第11372 號），本院判決如下：
    主  文
蔡佳衛因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、蔡佳衛於民國98年11月20日（聲請簡易判決處刑書誤載為99
    年11月20日）晚間7 時40分許，駕駛車牌號碼1992-TU 自小
    客車沿桃園市○○路往中壢方向行駛，行經同上路1570號前
    時，依當時夜間有照明、柏油路面無缺陷、無障礙物，視距
    良好之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，
    未隨時採取必要之安全措施，貿然追撞前方行駛在同向道路
    上，由張志豪所駕駛，車牌號碼L6-7352 號自用小客車，致
    L6-7352 號自用小客車內副駕駛座乘客朱珮琇受有頭部頸椎
    挫傷，合併頸3 、4 、5 、6 節椎間盤狹窄之傷害。嗣經報
    警處理，始悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告蔡佳衛於本院訊問時坦承不諱，核與證
    人即告訴人朱珮琇、證人即L6-7352 號自用小客車駕駛人張
    志豪於警詢時之指述相符，並有道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、交通事故現場圖、現場照片14張、桃園縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、衛生署桃園醫院診
    斷證明書1 紙、龍群骨科診所診斷證明書2 紙等資料在卷可
    稽，而臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會99年10月29
    日桃縣行字第0995204243號函附鑑定意見書，亦同樣認定被
    告駕駛自小客車未充分注意車前狀況，自後追撞前方停等紅
    燈車輛為肇事主因，是足認被告前揭出於任意性之自白，核
    與事實相符，自堪予以採信。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告蔡佳衛所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。
  (二)被告於肇事後，在報案人或勤務指揮中心轉來資料未報明肇
    事人姓名，於員警前往處理時被告在場，並當場承認為肇事
    人，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表附卷可稽，顯見被告乃在有偵查犯罪職權之公務員知悉前
    ，即當場向前來處理車禍事宜之警員表明其為肇事者並接受
    裁判，核屬自首，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
  (三)爰審酌被告駕駛自小客車因過失致告訴人朱珮琇受有如犯罪
    事實欄所示之傷害，犯罪所生之損害非輕，且迄今未與告訴
    人達成和解，犯後態度欠佳，惟念被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行
    良好，且本院審理中坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  交通法庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
