【裁判字號】    99,司執消債更,74
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第74號
債  務  人  鐘淑暖
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  王光民
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
債  權  人  長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  林樹旺
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
債  權  人  仲信資融股份有限公司
法定代理人  陳鳳龍
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月十日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以99年度消債更字第83號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定1 份在卷可參。又債務
    人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，亦有薪資
    單、勞工保險被保險人投保資料表在卷足憑。再觀諸債務人
    所提如附件一所示之更生方案，其條件為每月清償債務金額
    新台幣（下同）2 萬元，還款期限為8 年(96 期) ，總清償
    金額為192 萬元，清償成數為26.45%，依本條例第60條進行
    書面表決，惟未獲債權人可決。
三、惟本院斟酌下列情事認其條件核屬公允、適當、可行：
    （一) 債務人育有2 名子女，分為林呈嘉（民國90年1月11
          日生）、林呈岳（93年10月2日生），伊主張其及其2
          名未成年子女聲請前二年必要生活費用之數額為47萬
          9112元。查債務人聲請前二年間可處分所得為72萬29
          20元，扣除必要生活費用後，為24萬3808元，低於無
          擔保及無優先權債權人受償總額192 萬元。參諸債務
          人聲請更生時，除薪資收入外，別無其他可供換價之
          財產等情，無擔保及無優先權債權人之受償金額不致
          過低。
    （二）債務人自95夫4 月至研能科技股份有限公司任職，依
          本院函詢該公司及債務人所提出之96年1 月至97年11
          月、98年1 月至99年9 月薪資單計算，合計為136 萬
          7022元，平均每月所得為3 萬1068元。另債務人於庭
          訊時自陳每年尚有年終金2 萬元至3 萬元、中秋節
          及端午節之金5000元至8000元，債務人於更生方案
          中陳報每月平均收入為3 萬1000元，顯未加計年終獎
          金等收入，是債務人之每月薪資收入應以每月3 萬42
          34元計算【計算式：31068+（25000 ＋6500×2 ）÷
          12＝34234 】。
    （三）債務人每月收入3 萬4234元，扣除每月清償2 萬元，
          所餘金額1 萬4234元，為債務人及其2 名未成年子女
          每月生活費用，尚符於台灣省98年度每人每月最低生
          活標準9829元及子女每月扶養費用6833元（以綜合所
          得稅扶養子女之免稅額每名每年8 萬2000元，平均每
          月每名為6833元計算，與其夫共同負擔未成年子女之
          扶養費用），顯未逾一般人之生活程度而屬合理。
    （四）另債務人配偶林建昌名下雖有房產，惟債務人陳報該
          房產實質上為他人所有亦為他人使用居住，僅係以林
          建昌之名義登記，房屋貸款實際上亦非由林建昌繳納
          ，上開情形有債務人提出之林建昌存簿中第三人每月
          匯款記錄在卷可參，是債務人所陳，堪信為真實。又
          林建昌現以養豬為業，每月之收入約為5 萬多元，惟
          尚需扣除畜牧場租金2 萬2000元，其配偶亦已盡力協
          助債務人提高每月還款金額。
四、綜上，債務人所提如附件一所示之更生方案雖未能經全體債
    權人書面可決，然本院審酌債務人確有固定薪資收入，尚需
    扶養2 名未成年子女，並願勉力工作，始能提出每月還款2
    萬元之更生方案，自難以期待債務人能提出更高之還款金額
    。再者，債務人所提更生方案既已達相當之清償成數，且無
    同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在
    ，故逕予裁定認可更生方案，並依前揭規定，就債務人在未
    依更生條件全部履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
