【裁判字號】    99,壢簡,2587
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2587號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  江盛賢
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26535號），本院判決如下：
    主      文
江盛賢竊盜，累犯，處有期徒刑月伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第17行至第19行「金門高
    粱酒16瓶(750cc共2 瓶、600cc 共9 瓶、300cc 共5 瓶) 、
    海尼根啤酒1 箱(12 瓶) 、全麥啤酒1 箱(12 瓶) 、黑麥啤
    酒1 箱(12 瓶) 」後，應補充「（總價值約新臺幣8,600 元
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其行。
  (三)爰審酌被告有如犯罪事實欄所載竊盜前案情形，素行不佳，
    本次再犯本件犯行，難認有所悔悟，且被告所竊取之贓物，
    業經被告提供予友人飲用，未能歸還被害人，造成被害人財
    產上受有相當損害，惟念被告犯後坦承犯行，犯後態度良好
    ，兼衡酌被告犯罪之手段、動機、目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
