【裁判字號】    99,桃簡,2975
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2975號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  余俊雄
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27478 號），本院判決如下：
    主  文
余俊雄於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行至第7 行「對在
    該派出所值勤台前依法執行公務時之員警鄭博文，當場以『
    看三小，怎麼有你這種警察』之不堪字眼，公然辱罵之」，
    應更正為「對在該派出所值勤台前依法執行公務時之員警鄭
    博文，當場以『看三小，怎麼有你這種警察』等輕蔑之文字
    ，侮辱鄭博文，使鄭博文之名譽感情受到一定之減損」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告余俊雄所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依
    法執行職務時當場侮辱罪。
  (二)爰審酌被告飲酒後竟至警局喧鬧，並以言語辱罵警員，公然
    對公權力加以挑釁之犯罪情節，而犯後猶飾詞狡辯，未見悔
    意，且迄今未與員警達成和解，犯後態度不佳，兼衡酌被告
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
