【裁判字號】    99,桃交簡,3879
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3879號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾偉嘉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28619號），本院判決如下：
    主      文
曾偉嘉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、曾偉嘉於民國98年間因詐欺案件，經本院以97年度桃簡字第
    1360號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於98年11月19日縮刑
    期滿執行完畢( 本件構成累犯）。其竟不思悔改，基於服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯意，於99年9
    月26日上午8 時許，在桃園縣蘆竹鄉坑口村之其所任職工廠
    內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車號ZJC-295 號輕型機車上路，嗣於同日上午10時45分許
    ，行經桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○ 段175 號前，因不勝酒
    力，自行失控跌倒，經警到場處理後，於翌日(27 日)0時34
    分對其實施酒精濃度測試，測得其血液之酒精濃度達每公升
    235.4 毫克，因而查獲上情。案經桃園縣政府警察局蘆竹分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告曾偉嘉於警詢時坦承其於前揭時、地飲酒後駕車行經前
    開路段發生車禍而肇事，經測得吐氣所含酒精成分每公升1.
    18毫克而查獲情事，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）各1 份附卷可稽，且有敏盛醫
    院生化檢驗報告單單1 份顯示其血液所含酒精成分每公升23
    5.4 毫克情形可佐。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安
    字第90000585 4號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25
    毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依
    該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.
    05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定
    ，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心
    理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心
    增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.0
    5 至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛
    能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情
    緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮
    狀態BAC 到達百分之0. 08 至百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損
    ，精神處於錯亂狀態。BA C超過百分之0.15時，對駕駛能
    力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解
    遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，
    嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態
    。BAC 超過百分之0. 5時，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之血液中酒精濃度
    （BAC ）百分之0.235 ，依上開說明，其視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定; 又有因
    酒後駕車發生交通事故肇事之情形，此有刑法第185 之3 案
    件觀察紀錄表1 紙附卷可稽，益見被告當時已達於不能安全
    駕駛動力交通工具程度而仍駕車。綜上，足認被告上開任意
    性自白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所示之有期
    徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可按。其於受此有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被於本件飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度因而車禍肇事，經測得血液所
    含酒精成分高達每公升235.4 毫克之犯罪情節，犯後為前開
    自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 之1 條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12   月      9    日
                        交通法庭   法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                   書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
