【裁判字號】    99,桃簡,2937
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2937號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張志成
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23985號），本院判決如下：
    主  文
張志成竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分應更正為「張志成(一)於民
    國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度桃
    簡字第1532號判決處有期徒刑4 月確定；(二)又於93年間，因
    贓物案件，經本院以93年度桃簡字第1548號判決處有期徒刑
    4 月確定；(三)於93年間再犯妨害性自等主案件，經本院以94
    年度訴字第1141號判決處有期徒刑11月、3 年4 月，定應執
    行刑為有期徒刑4 年1 月確定；(四)於93年間，另犯竊盜案件
    ，經本院以93年度桃簡字第2051號判決處拘役50日確定；(五)
    於94年間，再因贓物案件，經本院以94年度簡上字第312 號
    判決處有期徒刑5 月確定：(六)於94年間，又因妨害兵役案件
    ，經本院以94年度桃簡字第1126號判決處有期徒刑3 月確定
    ；(七)於94年間，再因違反毒品違犯防制條例案件，經本院以
    94年度桃簡字第1335號判決處有期徒刑6 月確定。前開(三)、
    (五)、(六)、(七)部分，經本院以96年度聲減字第1774號裁定減刑
    ，並合併定應執行刑為有期徒刑4 年1 月確定，與前揭(一)、
    (二)、(四)接續執行，甫於99年1 月26日縮短刑期執行完畢出監
    （本件構成累犯）。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其行。
  (三)爰審酌被告正值壯年，卻不思進取，徒手竊取被害人之財物
    ，供給花用，所為誠屬不該，且被告迄今未與被害人成和解
    ，使被害人受有財產上之損失，犯罪所生之危害非輕，惟念
    被告犯後坦承犯行，犯後態度良好，兼衡酌被告犯罪之手段
    、動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
