【裁判字號】    99,撤緩,284
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第284號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林倚慶
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第2894號），本院裁定如下：
    主  文
林倚慶之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林倚慶前因詐欺案件，經鈞院以97年
    度壢簡字第2688號判決判處有期徒刑2 月，被告不服提起上
    訴後，雖據鈞院於民國98年5 月4 日以97年度簡上字第 956
    號判決駁回上訴，惟同時諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管
    束，且應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供50小
    時之義務勞務，及參加法治教育1 場次，並在同日（聲請誤
    載為98年6 月1 日）確定在案。而受刑人於99年6 月間退伍
    ，並經聲請人在同年7 月29日通知到署執行後，受刑人固表
    示希望盡快於同年9 月中之前將義務勞務履行完畢，然迄同
    年10月31日止，卻僅有履行6 小時，已顯有刑法第75條之 1
    第1 項第4 款所之撤銷緩刑宣告原因。為此，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定，聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。
三、經查：本件受刑人林倚慶前因詐欺案件，經本院以97年度壢
    簡字第2688號判決判處有期徒刑2 月，被告不服提起上訴後
    ，雖據本院於98年5 月4 日以97年度簡上字第956 號判決駁
    回上訴，惟同時諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，且應
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供50小時之義務
    勞務，及參加法治教育1 場次，並在同日確定確定之情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開判決書各1 份附卷可稽
    ，堪以認定。然受刑人前於99年2 月11日、7 月29日經聲請
    人通知到署執行時，雖分別表示將在同年6 月退伍、希望在
    9 月中旬前將義務勞務履行完畢等語，惟受刑人於同年9 月
    1 日前往執行機關桃園縣木匠的家關懷協會履行3 小時後，
    經聲請人分別在同年9 月6 日、9 月20日以電話促請受刑人
    前往履行義務勞務，並告知若再不履行，將依法聲請撤銷緩
    刑，受刑人亦僅有於同年10月2 日再前往執行機關履行3 小
    時，且此後經聲請人在同年10月4 日以電話促請履行，受刑
    人即未再前往一節，亦有報到筆錄2 份、臺灣桃園地方法院
    檢察署執行附條件緩刑案件通知書1 紙、執行緩起訴義務勞
    務電話紀錄表4 紙、臺灣桃園地方法院檢察署義務勞務工作
    日誌1 紙、桃園縣木匠的家關懷協會緩起訴處分勞務工作追
    蹤表1 紙、刑案系統觀護終結原因表1 紙在卷可憑，堪信為
    真，則受刑人屢經聲請人通知履行義務勞務卻迄仍未執行完
    畢，明顯無履行意願而違反本院97年度簡上字第956 號判決
    所定負擔，且違反情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人聲請撤銷受刑人之緩
    刑，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
