【裁判字號】    99,司司,221
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第221號
聲  請  人  鄒武鑑
相  對  人  新協德投資股份有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
新協德投資股份有限公司清算期間，准予展期至民國一○○年五
月三十日止。
    理  由
一、按清算人應於就任後6 個月內完結清算，不能於6 個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，此觀諸公司
    法第334 條及第87條第3 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係新協德投資股份有限公司（下
    稱新協德公司）之清算人，業經於民國96年11月30日就任，
    並呈報本院准予備查在案。雖經本院以97年度司字第141 號
    、97年司字第247 號、98年度司字第159 號、98年度司字第
    313 號、99年度司司字第57號裁定准予展延清算期間至99年
    11月30日，惟因清算人仍無法於展延期限內完成清算，爰依
    法再次聲請展延等語。
三、經查，聲請人聲請就任新協德公司清算人後，無法在99年11
    月30日內完結清算，請准展期6 個月結算等情，經本院調閱
    上開卷宗查明，核本件聲請與法律規定尚無不合，故本件應
    准自99年11月31日起續予展期6 個月至100 年5 月30日止。
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
