【裁判字號】    99,壢簡,2570
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2570號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  賴榮城
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第288號），本院判決如下：
    主  文
賴榮城竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行至第7 行「嗣於
    同日下午5 時30分許，賴榮城再行前往上開空地，為劉純州
    發現而報警查獲」，應更正為「嗣於同日下午4 時至5 時30
    分許間，賴榮城再行前往前揭空地，在劉純州詢問下坦承竊
    取廢鐵，隨即前往錩志公司將原先變賣之廢鐵買回，並於同
    日下午5 時30分許載送前往上揭空地，準備將廢鐵歸還予劉
    純州，因劉純州報警處理，而為警當場查獲。」：證據部分
    應補充「收受物品、舊貨五金廢料或廢棄物登記表1 紙」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告正值壯年，不思進取，僅因一時貪念，下手行竊
    ，所為甚屬不該，惟考量被告竊取後不久，即主動歸還贓物
    ，知所悔悟，犯罪所生危害程度非重，以及被告犯後坦承犯
    行，犯後態度良好，並衡酌被告犯罪之手段、目的、動機，
    所竊取物品之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)被告前未曾受有期徒刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、刑案資料查註紀錄表等資料在卷可按。被告為前揭
    竊取行為後，立即知所悔改，並主動買回變賣之廢鐵歸還被
    害人，業據證人即錩志公司之負責人曾文源於警詢時供述明
    確，犯後態度甚為良好，本院斟酌被告因一時短於思慮，致
    罹刑章，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，認為
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年以啟自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
