【裁判字號】    99,司,117
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司字第117號
聲  請  人  藍呂宏
上列聲請人聲請選派合家鄉食品股份有限公司之清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國90年11月23日將名下所有
    坐落桃園縣中壢市○○段中壢老小段235 之41（聲請人誤載
    為235 之4） 、235 之132 地號土地及其上同段178 建號房
    屋為合家鄉食品股份有限公司（下稱合家鄉食品公司）設定
    抵押，而上開抵押權之債權業經清償完畢，須向地政事務所
    申請清償登記，然合家鄉食品公司業於96年6 月29日經經濟
    部以經授中字第09635013520 號函廢止登記在案，因合家鄉
    食品公司迄今尚未選任清算人，為此，爰依法聲請選派其董
    事長吳志仁為合家鄉食品公司之清算人等語。
二、按「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    」；「公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條
    之規定」；「公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之
    規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人
    」，公司法第24條、第26條之1 、第322 條分別定有明文。
    而公司之清算，係指以了結已解散公司之一切法律關係，並
    分配其財產為目的之程序而言。準此，公司必於全體董事不
    能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法院始
    得因利害關係人之聲請選派清算人。（最高法院93年台上字
    第2396號判決要旨參照），故利害關係人聲請法院選派清算
    人者，利害關係人應舉證證明：1.股份有限公司之全體董事
    均不能擔任清算人、2.章程未預先訂定清算人、3.股東會有
    不能選任清算人之情事時；否則其聲請選派公司之清算人即
    非適法。
三、經查，合家鄉食品公司雖於96年6 月29日遭經濟部以經授中
    字第09635013520 號函廢止公司登記在案，依公司法第24條
    規定固應行清算程序，惟公司遭廢止登記時之董事除吳志仁
    外，尚有賴秋桂及吳陳猜等人，有聲請人提出之公司變更登
    記表乙份可參，徵諸上開規定，合家鄉食品公司之董事均得
    為該公司之清算人。另依公司法第334 條準用同法第85條第
    1 項規定，清算人有數人時，關於清算事務之執行，係取決
    於過半數之同意，因此，以全體董事作為清算人，於清算程
    序之進行，亦無不便之處，自無另行選派清算人之必要。況
    且，縱使全體董事均不能行使職權，然聲請人亦未釋明公司
    章程未預先訂定清算人及合家鄉食品公司有何不能由股東會
    選任清算人之情形，揆諸首揭說明，聲請人之聲請不符公司
    法第322 條第2 項之要件，是本件聲請，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
