【裁判字號】    99,偵聲,142
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第142號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  廖冠維
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，現由檢察官偵查中（99年
度偵字第5826號），茲檢察官聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
廖冠維准予撤銷羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告廖冠維前因犯恐嚇罪，經本院於民
    國99年11月18日裁定准予羈押，茲因原羈押原因已消滅，爰
    聲請撤銷羈押等語。
二、經查：本件被告廖冠維因施用第二級毒品案件，經判處有期
    徒刑5 月，並自99年12月3 日執行，此有臺灣高等法院全國
    前案簡列表1 份附卷可查，是聲請人上開聲請於法並無不合
    ，爰依刑事訴訟法第107 條第4 項、第121 條第1 項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                   刑事第六庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                 書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
