【裁判字號】    99,簡,9
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                 99年度簡字第9號
原      告  賴銘權
訴訟代理人  陳秀女
被      告  沈峻弘
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國99年12月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自門牌雲林縣虎尾鎮○○○○街十二之九號房屋遷出，並
將上開房屋交還原告。
被告應給付原告新臺幣萬貳仟元，及自民國九十九年八月一日
起至交還上開房屋之日止，按月給付原告新臺幣壹萬貳仟元。
原告其餘之訴駁回
訴訟費用新臺幣仟伍佰拾元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
(一)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
(二)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原請求被告自民
    國99年2 月1 日起至交還房屋之日止按月給付租金新臺幣（
    下同）8,000 元。惟其於訴狀送達被告後，將上開請求變更
    為請求被告給付自99年4 月1 日起至99年7 月30日止之租金
    32,000元，係屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸上開規定，
    並無不合，應予准許。
貳、實體事項：
一、原告主張：
(一)、被告與原告於98年8 月1 日以書面訂有房屋租賃契約（下稱
    系爭房屋租賃契約），由被告承租原告所有之門牌雲林縣虎
    尾鎮○○○○街12之9 號房屋（下稱系爭房屋）。依約租期
    自98年8 月1 日起至99年7 月30日止，被告應於每月10日前
    給付租金8,000 元。於租期屆滿時，被告應即交還系爭房屋
    與原告，如不交還，被告應按月賠償按租金金額5 倍計算之
    違約金，至交還系爭房屋之日止。詎料，被告自99年2 月1
    日起即不給付租金，扣除被告於訂約時已經給付之相當於2
    期租金之押租金16,000元，被告自99年4 月1 日起至99年7
    月30日止均未給付各該月之租金與原告，又置原告之催告於
    不理，且不返還系爭房屋。爰依租賃契約之法律關係請求被
    告遷出及交還系爭房屋，並給付99年4 月1 日起至99年7 月
    30日止，每月8,000 元，共計32,000元之租金，及自99年8
    月1 日起至交還系爭房屋之日止，每月40,000元之違約金。
(二)、並聲明：１、被告應自門牌雲林縣虎尾鎮○○○○街12之9
    號房屋遷出，並將上開房屋交還原告。２、被告應給付原告
    32,000元，及自99年8月1日起至交還上開房屋之日止，按月
    給付原告40,000元。３、訴訟費用由被告負擔。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之系爭房屋租賃契
    約書、臺灣郵政掛號郵件收件回執、存證信函等影本各1 份
    為證。而被告已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用第1 項之規定，應視同自認。故應認原告主張之事
    實為真實。
(二)、按稱租賃者，謂當事人約定，一方以物租與他方使用收益，
    他方支付租金之契約。承租人應依約定日期，支付租金。租
    賃定有期限者，其租賃關係，於期限屆滿時消滅。承租人於
    租賃關係終止後，應返還租賃物。民法第421 條第1 項、第
    439 條第1 項、第450 條第1 項分別定有明文。又依據系爭
    房屋租賃契約第2 條至第6 條之約定，被告既向原告承租系
    爭房屋，自應依約按期給付租金，並於租期屆滿時交還系爭
    房屋與原告，則被告請求被告自系爭房屋遷出並交還該房屋
    ，及給付給付99年4 月1 日起至99年7 月30日止，每月8,00
    0 元，共計32,000元之租金，均屬有據，應予准許。
(三)、另按，約定之違約金過高者，得由法院依職權予以酌減，民
    法第252 條定有明文。契約當事人約定之違約金是否過高，
    應依一般客觀之事實、社會經濟狀況、當事人實際上所受損
    害及債務人如能如期履行債務時，債權人可享受之一切利益
    為衡量標準。當事人所受之一切消極損害（即可享受之預期
    利益）及積極損害，均應加以審酌，最高法院84年度臺上字
    第978 號判決意旨參照。本件系爭房屋租賃契約第7 條約定
    被告如於租賃期間屆滿後不交還系爭房屋，應按月支付每月
    租金8,000 元5 倍計算之違約金，即每月40,000元之違約金
    ，本院考量目前微利時代來臨，銀行存放款利息處於低檔，
    違約金亦應隨之減少，況且系爭房屋租賃契約所訂之租金每
    月僅8,00 0元，經考量通貨膨脹及景氣回升，原告如將系爭
    房屋收回自住或另行出租與他人，其每月可享受之利益應不
    逾12,000元，故應將違約金酌減至每個月12,000元，始為合
    理。
四、綜上原告依據租賃契約之法律關係，請求被告自系爭房屋遷
    出並交還該房屋，及給付99年4 月1 日起至99年7 月30日止
    ，每月8,000 元，共計32,000元之租金，及自99年8 月1 日
    起至交還系爭房屋之日止，每月12,000元之違約金，為有理
    由，應予准許，逾此部分（超過之違約金部分）則屬無理由
    ，應予駁回。
五、原告部分違約金之請求雖然敗訴，但因違約金部分，原本即
    不計徵訴訟費，故而本院仍認為全部之訴訟費用，應由被告
    負擔。
六、本件訴訟標的價額為325,800 元，係適用簡易程序所為被告
    敗訴之判決，依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款規定，應
    依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
