【裁判字號】    99,訴,811
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  李建興
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因99年度訴字第811 號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（99年度毒偵字第1466、1508號），並聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國99年12月9 日下午3 時10分在本院第二
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    李建興施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒
    品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    李建興前因施用毒品案件，經經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國98年11月11日釋放，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於同日以98年度毒偵字第860 號為不起
    訴處分確定。猶不思警惕，復基於施用第1 級毒品之犯意，
    分別於99年8 月11日7 時許及9 月25日15時許，在雲林縣崙
    背鄉○○路旁，以將第1 級毒品海洛因摻水稀釋後置入針筒
    內再加以注射之方式，施用第1 級毒品各1 次。嗣於同年12
    日14時許及9 月27日13時許，迭經警及臺灣雲林地方法院檢
    察署採尿送驗後，結果呈均可待因陽性及嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條第10條第1 項，刑法第11條前段、第51條第
    5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第2庭
                              書記官  魏輝碩
                              法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
