【裁判字號】    99,聲,1376
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1376號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  張欽賀
選任辯護人  黃翎芳律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴
字第644號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告張欽賀在偵查中被法院收押，
    收押的原因是伊所願意提供的保證金太少了，當時伊講新臺
    幣（下同）二、三萬元，後來伊曾經具狀說伊可以十萬元交
    保，後來起訴之後，法院認為伊沒有一技之長，事實上伊是
    有，只是伊以為一技之長是要比較專業的技能，事實上伊都
    有在工作，伊對伊的犯罪行為都已經承認了，只是希望在將
    來入監執行前能回家跟家人團聚，將來會準時入監服刑，故
    請准予被告具保停止羈押等語。
二、經查聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，坦承販賣第一、二級毒品犯罪事實，並有證人林順
    良、吳國賓、曾孟學、許志強之證述及通訊監察書、通訊監
    察譯文可佐，足認被告涉犯上開販賣第一、二級毒品犯罪嫌
    疑重大，又販賣第一級毒品為最輕本刑無期徒刑以上之罪，
    販賣第二級毒品為最輕本刑七年以上之罪，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款所定情形，被告又有吸食毒品之習慣，
    足見意志薄弱，且無固定正常之工作，極可能會為了逃避上
    開重刑，而有逃匿之虞，非予羈押，顯難進行日後審判或執
    行之程序，而有羈押必要，乃裁定應自民國99年10月1 日起
    執行羈押在案。茲聲請人以上開理由聲請准予具保停押，惟
    本院認被告上開羈押之原因及其必要性均未消滅，且不能以
    具保、責付或限制住居代替，亦無法使其羈押原因及必要性
    消滅，復無刑事訴訟法第114 條之情形，故本件聲請為無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳基華
                                    法  官  段奇琬
                                    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
