【裁判字號】    99,訴,430
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               99年度訴字第430號
原      告  徐國雄
被      告  經祥麟
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年12月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元及自民國九十一年一月一日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬仟佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：
(一)、被告前向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元，並簽立借
    據1 紙及簽發票號CH269810號，發票日期為民國90年3 月10
    日，面額1,000,000 元之本票1 張為憑。雙方約定於90年12
    月31日返還，詎料被告逾期不為清償，且經原告催討後，不
    久即不知去向，顯無還款誠意，爰依消費借貸之法律關係，
    請求被告清償上開借款金額之本息。
(二)、並聲明：如主文所示。
二 、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
二、得心證之理由：
(一)、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據1 紙及票號
    CH269810號，發票日期為90年3 月10日，面額1,000,000 元
    之本票1 張為證。而被告已於相當時期受合法之通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用第1 項之規定，應視同自認，則原告之
    上開主張應認為真實。
(二)、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。應付利息之債務，其利率未經約定，亦無
    法律可據者，週年利率為百分之5 。民法第474 條第1 項、
    第478 條前段、第229 條第1 項、第233 條第1 項、第203
    條分別定有明文。被告既向原告借貸1,000,000 元，逾約定
    之清償期即90年12月31日未清償，則原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付1,000,000 元及自91年1 月1 日起至清
    償日止，按週年利率百分之5 計算之遲延利息，當屬有據，
    應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
