【裁判字號】    99,偵聲,140
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請延長羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第140號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  翁玉貴
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請延長羈押，本院裁定如下：
    主  文
翁玉貴自民國玖拾玖年拾貳月拾肆日起延長羈押貳月，並禁止接
見、通信。
    理  由
一、本件被告翁玉貴前因詐欺案件，於偵查中經聲請人向本院聲
    請裁定羈押，經本院訊問後，認被告有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款之情形
    ，而有羈押之必要，於民國99年10月14日執行羈押，並禁止
    接見、通信在案。
二、聲請意旨略以：被告偵查中已坦承犯行，並有被害人林君主
    、陳桂紅之證述、具領人陳桂紅簽立之贓物認領保管單1 份
    、供犯罪通聯使用之MOTOROLA廠牌及NOKIA 廠牌行動電話各
    1 支、蘇靜薇郵局帳戶交易清單1 份及查證照片21張在卷可
    佐，被告犯罪事實已屬明確。又被告於偵查中供稱是透過國
    中同學「小威」引介加入犯罪集團，擔任「車手」角色，集
    團主謀「武雄」在中國地區操控全盤，未曾見過「武雄」，
    然經調閱被告畢業之中壢市自強國中畢業紀念冊，被告卻無
    法指認「小威」，且其所稱「小威」住所亦不存在該地址，
    可見被告對集團共犯仍有所迴護不願吐實，再以另案偵辦中
    之被告呂振安供稱從桃園南下雲林的用車係向本件被告所借
    用，雖為被告所否認，但兩者可能屬同一恐嚇詐騙集團，且
    過濾本件雙向通聯紀錄，已篩選出詐騙集團常用電話，並持
    續實施通訊監察中，是以如不羈押被告，將導致被告有機會
    勾串上開共犯，包含尚未到案之核心成員「小威」及「武雄
    」，並且將湮滅相關證據，以致無法正確勾勒其完整共犯結
    構，而妨礙真實之發現。次以被告供稱充當「車手」一次可
    獲利高達10,000元，則被告顯然會因此繼續與「小威」、「
    武雄」聯絡，而有事實足認被告有反覆實施詐欺、恐嚇取財
    之虞。末以「武雄」若真在中國地區操控全局，被告極可能
    經安排潛逃，亦有逃亡之虞，從而，非予以羈押顯難進行追
    訴，而有繼續羈押禁見之必要，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項規定，於羈押期間屆滿前之99年12月7 日向本院聲請延
    長羈押2 月，並禁止接見通信等語。
三、訊據被告對其涉有詐欺等犯行坦承不諱，並經核閱本案相關
    卷證後，足認被告之犯罪嫌疑重大，而依其歷次供述查證之
    結果，無論就「小威」之真實身份，或係與另案被告呂振安
    之關係，顯與實情大相逕異，可見被告之供詞皆避重就輕，
    有迴護他人之端倪，在「小威」及「武雄」尚未到案前，如
    不予以羈押被告，難保不會趁隙聯絡「小威」或「武雄」，
    或是其他該詐欺恐嚇集團之成員，並積極為證詞之勾串，如
    斯將使後續偵辦陷入困難，而不易有進一步之突破。再者，
    被告向來自承集團主謀「武雄」在中國地區，故被告一旦獲
    釋，為逃避刑責，將極有可能聯絡「武雄」安排潛逃出境乙
    事，有事實足認其有逃亡之虞。末以詐欺集團係有組織、有
    系統大量從事詐騙，集團成員分工明確、訓練有素，且僅需
    稍稍數通電話，即能用不同話術使不知情之被害人陷於恐懼
    ，而甘願交付財物，集團成員在從中牟取暴利，此亦經被告
    自承擔任「車手」代價高達10,000，如此高額誘惑，當使被
    告一旦能回復人身自由，將繼續反覆從事詐騙，況且該集團
    之「小威」、「武雄」隨時可作為被告實施詐騙之支援。據
    此，聲請人所指被告有前述有事實足認有逃亡、勾串共犯及
    反覆實施同一犯罪之虞之羈押原因均仍存在，且本案有待檢
    察官進行後續偵查作為以明，須以羈押處分才足以避免上開
    被告妨礙真實發現及更形對社會大眾實施詐騙，並確保後續
    偵查、審判之遂行，當認有繼續羈押，並禁止接見、通信，
    核聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款，第101 條之
    1 第1 項第7 款，第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
