【裁判字號】    97,矚訴,1
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林文優
選任辯護人  洪秀一律師
被      告  洪植一
選任辯護人  林彥百律師
被      告  黃鴻斌
選任辯護人  林彥百律師
選任辯護人  張蓁騏律師
選任辯護人  藍庭光律師
被      告  張立堂原名張晉彰.
選任辯護人  洪秀一律師
選任辯護人  張蓁騏律師
被      告  林聖倫
被      告  賴玉芬
被      告  張琇雅
被      告  黃繻慧
共      同
選任辯護人  李建忠律師
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（97年偵
字第4257、4258、5190、5791、5792號），並聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判
決程序，於中華民國99年12月9 日下午2 時55分在本院第四法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    林文優、洪植一、黃鴻斌、張立堂、林聖倫、賴玉芬、張琇
    雅、黃繻慧共犯違反廢棄物清理法第肆拾捌條之申報不實罪
    ，林文優、洪植一、黃鴻斌、張立堂各處有期徒刑肆月，如
    易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。林聖倫處有期徒刑
    月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。賴玉芬、張琇雅
    、黃繻慧各處有期徒刑貳月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    璟美公司於民國95年5 月3 日經雲林縣政府准予試運轉，即
    自95年5 月4 日起開始接收處理事業單位產生之一般廢棄物
    ，並於95年10月取得雲林縣政府核發之乙級廢棄物處理許可
    證，其處理方式為衛生掩埋，每月最高許可總數量為5,850
    公噸，依法有申報義務，詎璟美公司之負責人林文優、董事
    長洪植一、副董事長黃鴻斌、總經理張晉彰、經理林聖倫、
    會計賴玉芬與張琇雅、地磅員黃繻慧等人均明知於任職璟美
    公司期間從事廢棄物處理相關業務時，違法超量處理廢棄物
    （詳如附表一），竟基於共同犯意之聯絡而申報不實。
三、處罰條文：
    廢棄物清理法第48條、刑法第11條前段、第28條、第41條第
    1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  陳姵君
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
