【裁判字號】    99,聲,1378
【裁判日期】    991209
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1378號
聲  請  人
即  被  告  王駿成
選任辯護人  陳國偉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第559 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
王駿成提出新臺幣拾伍萬元保證金後，准予停止羈押，並限制出
境、出海及限制住居在雲林縣西螺鎮鹿場里永興十五號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告之配偶患有左側腮腺腫瘤，被告之女兒
    現就讀國立東華大學特殊教育學系，被告為家中主要經濟來
    源，家人均賴被告賣豬肉為生，又被告母親年事已高，身體
    不適，家中急需被告返家服侍照料，請求准予降低保證金額
    後，讓被告具保候傳停止羈押等語。
二、按被告及得為輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院法官訊問後，認
    其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪
    嫌，犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、
    3 款之情形，而認有羈押之原因及必要，於民國99年8 月31
    日起執行羈押，嗣於羈押期間屆滿前，經本院訊問後，認前
    開羈押之原因仍然存在，惟被告所涉犯之販賣第二級毒品案
    件業經辯論終結，並定期宣判，基礎事實已明，是被告若能
    於99年11月30日羈押期滿前，提出新臺幣（下同）20萬元之
    保證金，則認可擔保被告所涉犯案件判決確定後執行程序之
    進行，而無繼續羈押之必要，惟被告於羈押期滿前，仍未能
    提出前項保證金，因而經本院裁定自99年12 月1日起延長羈
    押2 月在案。是依首揭規定，被告現由本院羈押中，其向本
    院聲請具保停止羈押，程序合法。
三、被告羈押及延長羈押之理由已如前述，本院審酌被告對其犯
    行已坦承不諱，且其所涉犯之案件業經辯論終結，定於99年
    12月10日宣示判決，而依目前訴訟進行程度，認以具保之方
    式已足以保全被告判決確定後執行程序之進行，是被告前雖
    因未能提出本院所裁定之具保金額，而經本院延長羈押在案
    ，但經本院再為衡量被告之身分、社會地位、經濟能力及逃
    亡可能性等情狀，認被告聲請具保候傳為有理由，爰准被告
    於提出15萬元保證金後，停止羈押，並限制出境、出海及限
    制住居在雲林縣西螺鎮鹿場里永興15號。
四、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 楊 皓 潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
