【裁判字號】    99,竹交簡,424
【裁判日期】    991106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第424號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國92年間，因酒醉駕車公共危險案件，經本
      院於92年11月21日以92年度交訴字第86號判決判處有期徒
      刑10月，緩刑3 年確定，嗣經本院於95年10月30日以95年
      度撤緩字第54號裁定撤銷緩刑確定；又於95年間，因重利
      案件，經本院於95年9 月13日以95年度竹北簡字第281 號
      判決判處有期徒刑3 月確定，嗣因中華民國九十六年罪犯
      減刑條例減刑條例實施，上揭2 案件乃經本院於96年7 月
      26日以96年度聲減字第453 號裁定分別減為有期徒刑5 月
      、1 月又15日確定，前揭案件接續執行，甫於96年8 月30
      日縮刑期滿執行完畢。另於93年間，因用藥酒醉駕車公共
      危險案件，經本院於93年11月1 日以93年度竹北交簡字第
      300 號判決判處罰金銀元1 萬7,000 元確定，甫於94年2
      月24日執行完畢；復於98年間，因酒醉駕車公共危險案件
      ，經本院於98年10月19日以98年度竹北交簡字第692 號判
      決判處新臺幣7 萬2,000 元確定，甫於99年9 月21日執行
      完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，其明知酒後駕車將導致其注意能力
      減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時
      將有致他人於死、傷之危險，竟於99年10月5 日下午6 時
      許起至同日晚間10時許止，與友人在新竹市○○街市場內
      ，飲用海尼根啤酒3 、4 瓶後，已達不能安全駕駛動力交
      通工具之程度，仍於99年10月5 日晚間10時許，騎乘車牌
      號碼N3T-225 號重型機車，欲返回位於新竹縣新埔鎮○○
      路○ 段213 巷11弄8 號之住處時，嗣於同日晚間10時40分
      許，行經新竹市○○路與西大路口時，因未妥適扣合安全
      帽帶為警攔查，並經警以酒精檢測器檢測，測得其吐氣所
      含酒精濃度達每公升1.17毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第7、8、23
      、24頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第9頁）。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽（機）車駕駛人
      酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道
      路交通管理事件通知單影本、車輛詳細資料報表、員警偵
      查報告各1份在卷可參（見偵查卷第10至12、18、5頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文
      資料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度
      測試結果高達每公升1.17毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，其於駕駛過程中因駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半
      徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；另查獲後命其雙腳
      併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止
      不動30秒，其呈現未達30秒腳碰地；另查獲後命其雙腳併
      攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左、右手的食指指尖
      觸摸鼻尖，其拒絕接受測試者為不合格；另查獲後命其閉
      雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其拒絕接
      受測試者為不合格等情事，此有員警製作之刑法第185 條
      之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後
      顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於92年間，因酒醉駕車公共危險案件
      ，經本院於92年11月21日以92年度交訴字第86號判決判處
      有期徒刑10 月，緩刑3年確定，嗣經本院於95年10月30日
      以95年度撤緩字第54號裁定撤銷緩刑確定；又於95年間，
      因重利案件，經本院於95年9月13日以95 年度竹北簡字第
      281號判決判處有期徒刑3月確定，嗣因中華民國九十六年
      罪犯減刑條例減刑條例實施，上揭2案乃經本院於96年7月
      26日以96年度聲減字第453號裁定分別減為有期徒刑5月、
      1月又15日確定，上開案件接續執行，甫於96年8月30日縮
      刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
      加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除前有上開構成累犯之刑事紀錄
      ，另有2 次酒醉駕車公共危險案件之刑事前科，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行非善；
      亦不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，竟仍不顧公眾
      之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通
      安全，幸未造成他人人身傷亡，且犯後坦承犯行，態度尚
      可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454條第1項，刑法第
    185 條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    6     日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    6     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
