【裁判字號】    99,審竹簡,712
【裁判日期】    991106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第712號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2978號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，應將金融機構帳戶之存摺、提款卡等物品放置安
    全之處妥適保管，亦無須將存摺、提款卡、密碼共放一處之
    必要，否則密碼之設定即失其保護之功能，且國內社會常見
    之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯
    罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，此亦為報章媒體一再
    披露且為社會大眾所周知，若於發現相關金融資料遺失抑其
    他原因遭他人取得後，應向金融機構辦理掛失止付，避免該
    個人帳戶淪為供他人犯罪之工具。乙○○已預見其所申請相
    關金融帳戶資料可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所申請
    之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他
    人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年3 月21日前之某
    日，在不詳地點，將其向台新國際商業銀行竹科分行（下稱
    「台新竹科分行」）申請開立之帳號00000000000000號帳戶
    提款卡及密碼等資料，提供予真實姓名年籍不詳之成年人（
    下稱「某甲」）。嗣「某甲」之成年男子與其所屬之犯罪集
    團成員，於取得乙○○上開金融帳戶資料後，即共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，由1 名真實姓名年籍不詳成
    年女子之詐騙集團成員，佯稱其為「東森購物人員」，於98
    年3 月21日晚上9 時35分許，撥打電話予甲○○，告知其先
    前購物扣款過程有誤須要終止扣款云云；再由1 名真實姓名
    年籍不詳自稱「臺灣銀行人員」之詐騙集團成員，以電話號
    碼00-00000000 號電話致電甲○○，佯稱須依其指示操作自
    動櫃員機，致甲○○信以為真而陷於錯誤，於98年3 月21日
    晚上10時許，將原領出之新臺幣（下同）87,000元，分成30
    ,000、30,000及27,000元，用自動存款機，分別於晚上10時
    58分、晚上11時1 分及晚上11時3 分存入乙○○前揭帳戶，
    該犯罪集團成員即以此方式詐騙財物得手。嗣因巡邏員警經
    過盤問，甲○○始察覺有異，報警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
（一）訊據被告乙○○坦承有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云云
      （見本院卷第37頁），其稱：伊於97年4 月29日在台新竹
      科分行申請開立帳號00000000000000號帳戶，並由伊自己
      使用，伊將帳戶資料交給真實姓名年籍不詳之成年人某甲
      ，沒想到他們會拿來詐騙他人，伊願意認罪等語（見98年
      度偵字第2978號偵查卷第4 頁，本院卷第37頁）。經查：
 １ 、本件台新竹科分行帳號00000000000000號帳戶係被告乙○
      ○於97年4 月29日向台新竹科分行申請開戶設立，除據被
      告乙○○前述所為之供述外，亦有台新國際商業銀竹98年
      11 月11 日台新作文字第9817622 號函所附被告乙○○所
      有帳號00000000000000號帳戶開戶資料及自97年4 月29日
      （開戶日）起至結清日98年4 月15日止之資金往來明細資
      料各1 份等資料負卷可稽（見上開偵查卷第69至72頁）。
      而本案告訴人甲○○受詐騙後，因而匯款至被告乙○○前
      開台新竹科分行帳號00000000000000號帳戶等情，除有告
      訴人甲○○於警詢時之指訴外（見上偵查卷第7 、8 頁）
      ，亦有告訴人甲○○提供之台新銀行自動櫃員機交易明細
      表影本3 紙附卷可佐（見上開偵查卷第12頁），以及高雄
      市警察局鼓山分局龍華派出所金融機構聯防機制通報單及
      受理各類案件紀錄表各1 份（見上偵查卷第19、20頁）。
      是認前揭成年人某甲與所屬詐騙集團成員確有以被告乙○
      ○所申請開立之台新竹科分行帳號00000000000000號帳戶
      作為渠等詐欺取財犯行，而供作告訴人甲○○轉帳往來之
      用無訛。
  ２、被告乙○○固以其所有之台新竹科分行帳號000000000000
      00號帳戶提款卡及密碼交給成年人「某甲」，但並不知成
      年人「某甲」會將帳戶作為詐欺取財所用等語置辯。然查
      ：
    (1)銀行帳戶提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益之保障
      ，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流
      通使用該提款卡及密碼資料，縱使特殊情況偶有交付他人
      使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以
      使用，方符常情，而一般正常情況下，或偶有提供存摺帳
      號予他人之情狀，但顯無需提供自身金融帳戶提款卡及密
      碼予他人使用之可能，該真實姓名年籍不詳之成年人「某
      甲」若未告知被告乙○○所交付之帳戶提款卡及密碼之用
      途，被告黎乙○○猶將帳戶提款卡及密碼資料交付之，顯
      與常情有違，足見被告乙○○所辯乃事後狡飾之詞，不足
      以採。以被告乙○○正值青壯，且關於自身金融帳戶提款
      卡及密碼不應隨便交付他人之訊息現已廣為於媒體播送，
      實屬社會一般常識，被告乙○○自應明悉，更無必要交付
      上開帳戶提款卡及密碼資料等重要物品予成年人「某甲」
      之理。
    (2)復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○自難諉稱不知，
      從而被告乙○○對於相關帳戶資料遭他人取得後，將可能
      被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違
      背其本意。是以，被告乙○○猶提供相關金融帳戶資料予
      成年人「某甲」與其所屬之詐欺集團成員，當堪認被告乙
      ○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財
      之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取
      財之不確定故意存在，應堪認定。
    (3)次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之台新竹科分行帳號00000000000000號帳戶提款卡
      及密碼等資料提供予成年人「某甲」與其所屬之詐欺集團
      成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告
      乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之
      行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（二）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按真實姓名年籍不詳之成年人「某甲」與其所屬詐騙集團
      成員取得上開被告乙○○所有台新竹科分行帳戶之金融卡
      及密碼等資料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡及行
      為分擔，以佯稱購物付款扣物有誤需終止付款之詐騙方式
      ，引誘告訴人甲○○陷於錯誤，因而致告訴人甲○○於98
      年3月21日晚上10時58分、晚上11時1分及晚上11時3分，
      操作自動存款機分別存入30,000元、30,000元及27,000元
      （共計87,000元）至被告乙○○前揭帳戶內等情，是核上
      開真實姓名年籍不詳之成年人「某甲」與其所屬詐騙集團
      成員等成年人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
      罪。
  ２、又上開成年人「某甲」與所屬詐騙集團成員等人就上開詐
      欺取財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ３、被告乙○○基於幫助上開成年人「某甲」及其所屬詐騙集
      團成員等成年人向他人詐欺取財之犯意，將其所有之台新
      竹科分行帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼等資
      料提供予成年人「某甲」其所屬詐騙集團成員等成年人供
      作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項
      之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑
      。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事案件紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善
      ，惟其明知所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然犯後經過多次偵訊，終能於本院訊
      問時坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且犯後於本院庭訊之際終能坦承犯行，惟因告訴人甲○○
      考量路程遙遠不願至本院與被告乙○○進行調解，被告乙
      ○○尚無法對告訴人甲○○就民事損害部分為任何賠償等
      情，足認被告乙○○已具悔意，本院因認前所宣告之刑，
      以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    6     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    6     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
