【裁判字號】    99,簡,3852
【裁判日期】    991106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3852號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10164
號、第12601號），及移送本院併案審理（99年度偵字第16590號
），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，茲判
決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○如附件臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官九十九年度偵字第一六五九０號
    移送併辦意旨書所載幫助詐欺取財犯行部分，雖未經檢察官
    提起公訴，然因被告此部分幫助詐欺取財之犯行，與被告如
    附件起訴書所載之幫助詐欺取財犯行間，有以一行為侵害數
    法益之想像競合犯關係，為起訴效力所及所及，本院自應併
    予審理，以及被告業與被害人乙○○達成民事和解，分期償
    還被害人乙○○共計新臺幣（下同）二萬元，此有和解書一
    份及本院公務電話紀錄各一份在卷可稽（本院卷第二三頁、
    第二四頁），至被害人丙○○遭詐騙之二萬九千九百八十三
    元，以及被害人丁○○遭詐騙之七千四百十三元，所幸均經
    臺北富邦銀行在遭提領一空前予以攔截，而分別經被害人丙
    ○○、丁○○領回，此業經被害人丙○○於警詢中陳述在卷
    （偵字第一二六０一號卷第一０頁），並有本院公務電話紀
    錄一份附卷足憑（本院卷第二六頁），以及被告未曾受有期
    徒刑以上之刑之宣告，此次因一時失慮，致罹刑典，經此偵
    查及審理程序後，當知所警惕而信無再犯之虞，本院認前所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自
    新外，餘均引用檢察官起訴書及併辦意旨書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段、第五十五條、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    6     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官 藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    6     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
