【裁判字號】    99,司聲,422
【裁判日期】    991106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第422號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二三二三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請人原名新竹國際商業銀行股份有限公司，自民國96年 7
    月2 日起更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，有行政院
    金融監督管理委員會金管銀( 四) 字第09600223980 號函影
    本在卷可稽，合先敘明
二、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院90年度裁全字第3990號
    假扣押裁定，以鈞院90年度存字第2323號提存事件提存新台
    幣（下同）12萬元為相對人供擔保後，聲請對相對人為假扣
    押，經鈞院以90年度執全字第2269號事件受理執行在案。嗣
    因聲請人業撤回前開假扣押執行事件，並撤銷假扣押裁定，
    訴訟程序已屬終結，復定20日期限催告相對人行使權利，經
    本院送達98年度聲字第1110號通知行使權利函在案，而相對
    人並未為權利之行使。爰依法聲請本院裁定准許返還提存物
    等語。
四、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人確於94年6 月6 日具狀撤回90年度執全字
    第2269號假扣押執行程序，並以98年度全聲字第76號撤銷90
    年度全字第3990號假扣押裁定，嗣後聲請人聲請本院以桃院
    永民慈98年度聲字第1110號函通知相對人行使權利，該通知
    函已於98年9 月9 日寄存送達於相對人，並於98年9 月19日
    生送達之效力。又相對人迄今並未行使權利之事實，有本院
    民事紀錄科查詢簡答表2 紙、台灣新竹地方法院99年10月28
    日新院燉民慎字第23342 號函在卷可憑。從而，本件聲請人
    返還提存物之聲請，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    規定相符，洵屬有據，應予准許。爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
