【裁判字號】    99,訴,531
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第531號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  葉承
選任辯護人  柯劭臻律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
葉承自民國九十九年十二月五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告葉承因犯販賣第三級毒品案件罪嫌重大，且有事
    實足認有逃亡之虞，所犯又為最輕本刑5 年有期徒刑以上之
    案件，並有羈押之必要，本院於民國99年5 月5 日依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款之規定，予以羈押，並於99年8
    月5 日、99年10月5 日延長羈押在案。
二、茲因該羈押期間即將屆滿，經本院依刑事訴訟法第101 條之
    規定訊問被告後，認原羈押原因及必要性仍繼續存在，應自
    99年12月5 日起延長羈押2 月。
三、依依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                    書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
