【裁判字號】    99,易,970
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            99年度易字第970號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張家榮
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第514號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告張家榮為富勤營造股份有限公司（下稱
    富勤公司）之工地主任，為執行業務之人。負責富勤公司所
    承包彰化縣員林鎮公所之「98年度員林鎮○○○道工程- （
    第二工區）」之工地安全。被告張家榮明知應充分考量汛期
    颱風、豪雨對工地可能造成之影響，合理安排施工順序及進
    度；應隨時注意颱風、豪雨等氣象訊息，並於颱風、豪雨前
    確實做好以下現場防災工作：施工圍籬、支撐架、鷹架、防
    護網、告示牌等臨時構造物應加強牢固及土石方應妥為堆置
    處理及覆蓋，以避免崩塌或下移；於颱風、豪雨侵襲過程，
    應迅即辦理及通報，隨時掌握工地及周遭之受災情形，予以
    緊急處置，並通報災情及請求協助。而依當時颱風來襲、天
    候暴雨等情形，並非不能注意，竟未注意隨時掌握工地及周
    遭之受災情形，亦未將置於工地之警示標誌、安全椎等臨時
    構造物加強牢固、且未將填置於工地坑洞之土石妥適處理，
    而於民國98年8 月9 日莫拉克颱風侵襲台灣期間，楊文東於
    當日凌晨4 時許，騎乘車牌號碼IWH —867 號重型機車搭載
    張碧霞，途經彰化縣員林鎮○○路○ 段372 號前之富勤公司
    上開承包施工路段，因該處道路填置於路面坑洞之土石經雨
    水沖刷、車輛來回碾壓而流失，且警示標誌、安全椎遭強風
    吹移，楊文東因而未能發現路面坑洞，其機車陷入坑洞後失
    控倒地，後座乘客張碧霞因而受有臉之開放性傷口、右手表
    淺損傷、左足部開放性傷口、下頷骨骨折等傷害，因認被告
    所為，係涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人張碧霞告訴被告張家榮業務過失傷害案件，公
    訴意旨認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪。
    依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告
    雙方經彰化縣員林鎮調解委員會進行調解後達成和解，告訴
    人並於99年10月28日具狀聲請撤回其告訴，有彰化縣員林鎮
    調解委員會調解書、刑事撤回告訴狀各1份在卷可稽，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
