【裁判字號】    99,簡,1964
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1964號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  邱金德
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4864號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
邱金德以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應接受臺灣彰化地方法
院檢察署檢察官所指定之堂法治教育課程，緩刑期間付保護管
束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行以下所載「
    機車假踏板」應更正為「機車腳踏板」，二、「案經張盈
    訴由彰化縣警察局和美分局報告偵辦」應更正為「案經彰化
    縣警察局和美分局報告偵辦」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告邱金德所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰
    審酌被告尚無任何犯罪之前案紀錄，素行尚佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，本件係因男女感情糾紛
    ，致一時失慮，率為此次犯行，原不可輕縱，惟參酌被告業
    已返還被害人所有之物品，並已與被害人達成和解，被害人
    表示願意原諒被告等情，此有贓物認領保管單、本院99年度
    司彰調字第133 號調解程序筆錄各1 紙在卷可參，復兼衡被
    告之品行、智識程度、犯罪之目的、手段、所生之危害，暨
    犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，本院審酌
    全案情節，認其經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞
    ，因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 款之規定
    予以宣告緩刑2 年，以啟自新。又本院斟酌被告為本件犯行
    ，法治觀念尚嫌薄弱，爰併依刑法第74條第2 項第8 款之規
    定，命被告應接受臺灣彰化地方法院檢察署檢察官所指定之
    3 堂法治教育課程，期能使被告明瞭其行為所造成之危害，
    以資警惕，並依刑法第93條第1 項第2 款規定諭知被告於緩
    刑期間付保護管束。至被告接受法治教育之內容、方式，要
    屬執行之問題，應由執行之檢察官斟酌全案情節，妥為指定
    ，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
