【裁判字號】    99,監宣,148
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第148號
聲  請  人  黃明田
相  對  人  黃得金
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告黃得金（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定黃明田（男、民國○○年○○月○日生）為受監護宣告之人之監
護人。
指定黃月英（住彰化縣田尾鄉○○村○○路○段410號）為會同
開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人黃明田之父，相對人於民國
    99年3月7日起因左側急性硬腦膜下出血，致不能為意思表示
    或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，為此爰依民
    事訴訟法第597條之規定，聲請對其為監護宣告，並請求由
    聲請人擔任監護人，而由黃月英為會同開具財產清冊之人等
    語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出身心障礙手冊影本、
    診斷證明書、戶籍謄本、親屬系統表為據，且經本院於鑑定
    人即行政院衛生署彰化醫院梁孫源醫師前審驗相對人之精神
    狀況，經點呼後相對人躺在病上不會說話，並斟酌前開鑑
    定醫師所為之鑑定意見，認相對人臥床，眼睛偶爾張開，但
    無眼神接觸，留置鼻胃管協助餵食，四肢肌肉萎縮，失去運
    動能力，留置導尿管及尿袋，其記憶力、定向力、計算能力
    、理解、判斷力均喪失，自八個月前頭部外傷導致意識喪失
    ，喪失溝通表達能力至今，而此障礙已持續八個月，未見好
    轉跡象，故回復可能性極低，鑑定判定：基於受鑑定人有極
    重度失智，不能管理處分自己的財產，回復之可能性低，其
    極重度失智之程度，「不能為意思表示或受意思表示，且不
    能辨識其意思表示結果」，可為監護宣告等情，有該院99年
    12 月1日彰醫精字第0990008881號函暨成年監護宣告鑑定書
    一份在卷可稽。故聲請人聲請對相對人為監護之宣告，為有
    理由，應予准許。
三、次查：聲請人黃明田為受監護宣告人之長子，關係人黃月英
    、黃明堂分別為受監護宣告人之長女、次子，有戶籍謄本及
    親屬系統表在卷可按，聲請人請求由其擔任監護人，而由黃
    月英為會同開具財產清冊之人，而關係人黃月英、黃明堂並
    以書面同意由黃明田擔任相對人之監護人，由黃月英為會同
    開具財產清冊之人，是本院參酌前揭各節，認由聲請人任監
    護人，能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人黃
    明田為監護人，指定黃月英為會同開具財產清冊之人，並裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                   家事法庭     法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
