【裁判字號】    99,簡,2055
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2055號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林錫賢
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（99
年度速偵字第2177號），本院判決如下：
    主  文
林錫賢於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處罰金新臺幣仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於酒後未能自持，遇警行使公務時，竟咨意縱性
    而侮辱警員蕭烘棋，行為顯有失當，惟其已與警員蕭烘棋達
    成和解，有彰化縣員林鎮調解委員會調解書一紙在卷可稽，
    並參酌被告犯罪動機、目的、手段及所生危害度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
(1)於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之
   職務公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰
   金。
(2)對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
