【裁判字號】    99,司促,19235
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19235號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  陳一銘
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬貳仟零壹拾柒元及自民國
    九十五年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，暨按月計收三期違約金，依序為新臺幣伍佰元、
    新臺幣陸佰元、新臺幣柒佰元，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
