【裁判字號】    99,聲,2016
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2016號
聲  請  人
即  被  告  楊順吉
選任辯護人  陳佳俊律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請解除禁止接見通
信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告聲請意旨略以：其已坦承大部分犯行，其餘少部分犯行
    相關證人亦已在偵查中具結證述，已無勾串之虞，請求准予
    解除禁止接見通信等語。
二、查被告因強佔財物、販賣第一級、第二級毒品案件罪嫌重大
    ，且有事實足認有勾串共犯、證人之虞，所犯又為最輕本刑
    5 年有期徒刑以上之案件，並有相當理由足認有逃亡之虞，
    並有羈押之必要，前經本院裁定予以羈押。被告雖以前詞置
    辯，然被告所述與證人先前供述多有不符，本院尚須傳喚多
    名證人行交互詰問，此亦將影響本院對於犯罪事實之認定，
    被告仍有勾串之虞，不因證人先前已在偵查中具結證述而有
    異，從而被告聲請解除禁見，難認有理由，不能准許，應予
    駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                    書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
