【裁判字號】    99,聲,1908
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1908號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人    葉正義
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1040號），本院裁定如下：
    主    文
葉正義因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其應執行之刑期。但不得逾30年，刑法
    第50條、第51條第5 款、第53條規定甚明。
二、查受刑人葉正義因偽造文書等案件，先後經本院判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，經核與法律規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官    顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
