【裁判字號】    99,聲,1939
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1939號
被      告  卞冠云
聲請人  即
選任辯護人  楊振裕律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告聲請意旨略以：其涉案經過均已交代清楚，且其所為是
    否構成販賣第二級毒品罪、有無未遂，均非無疑，本件並無
    羈押之必要，且家中有子女需照顧，請求准予交保等語。
二、查被告因犯販賣第二級毒品案件罪嫌重大，且所犯又為最輕
    本刑5 年有期徒刑以上之案件，有相當理由足認有逃亡、勾
    串共犯、證人之虞，並有羈押之必要，前經本院裁定予以羈
    押。被告雖以前詞置辯，然被告所涉及第二級毒品交易之重
    量達400 餘公克，情節並非輕微，且與其他共犯之供述亦有
    差異，難認無勾串之虞，仍有羈押之必要，且無法以具保代
    替羈押。至被告所稱家中有子女需照顧等情，核與本院審酌
    被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101
    條之1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順
    利進行之必要等要件無涉，非在斟酌之列。是被告聲請具保
    停止羈押之理由，仍未能影響被告受羈押之原因及必要性，
    亦無法以具保使前開羈押原因及必要消滅，從而，被告聲請
    具保停止羈押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                    書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
