【裁判字號】    99,聲,1995
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1995號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱銀發
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1081號），本院裁定如下：
    主  文
邱銀發所犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年參月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。復按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所逾越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、查本件受刑人邱銀發因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，而其中如附表
    編號4 至5 所示部分，前經本院以99年度訴字第1089號判決
    定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及如附表所示之判決各1 份在卷可憑。是以，
    本院定應執行刑，不得逾越前述法律之外部性界限，即不得
    重於附表所示各罪之總和；亦應受內部性界限之拘束，即不
    得重於上開所定之執行刑有期徒刑1 年6 月及附表編號1 至
    3 所判處有期徒刑8 月、8 月、8 月加計之總和。茲檢察官
    聲請就受刑人所犯如附表所示之各罪定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     12    月     3    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年     12    月     3    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
