【裁判字號】    99,簡,1970
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1970號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張加政
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1934號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
張加政竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲更正如下：
    犯罪事實欄之前科部分：張加政曾因竊盜案件，先經本院於
    民國96年10月23日以96年度斗簡字第531 號判決處有期徒刑
    4 月確定；又因竊盜案件，再經本院於97年1 月11日以96年
    度易字第1444號判決處有期徒刑10月確定；後經本院於97年
    4 月30日以97年度聲字第640 號裁定應執行刑有期徒刑1 年
    1 月確定。再因竊盜案件，經本院於97年4 月30日以97年度
    易字第385 號判決處有期徒刑7 月、4 月，合併定應執行刑
    有期徒刑10月確定。嗣接續入監執行，於98年10月14日縮短
    其刑假釋出監付保護管束，並於99年1 月14日期滿未經撤銷
    ，視為執行完畢。
二、核被告張加政所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有上述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可考，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟猶再犯本件犯行，足
    徵其不知悔改，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而
    為竊盜犯行，所為實不足取，惟考量遭竊之財物，業經被害
    人領回，有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，暨其犯後坦承犯
    行，態度尚佳，犯罪手段尚屬平和，所竊得之物價值非鉅，
    及其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如所主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第三庭     法  官   林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
