【裁判字號】    99,簡,2094
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2094號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林月招
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6890號），本院判決如下：
    主    文
林月招意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單貳張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第2 行刪除
    「傳真機1 台、鶴仙子六合手冊1 本」為證據外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。被告於各期六合彩開獎前，多次供人
    簽賭之行為，無非皆欲達當期最終之六合彩賭博營利目的，
    其主觀上係追求一個同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予
    單一賭博之評價，則每期六合彩開獎前，被告接受賭客簽賭
    下注之各個舉動，均係當次意圖營利供給賭博場所、意圖營
    利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行之接續行為
    ，屬接續犯之實質上一罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。
    準此，被告自99年7 月10日起至同年月15日為警查獲時止，
    經營六合彩賭博之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭
    判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告基於一
    個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及
    參與對賭等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，是其所犯上開3 罪，應依刑法第55
    條前段之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（最高法
    院79年臺非字第206 號判決意旨參照）。爰審酌被告經營賭
    局，助長不勞而獲之賭風，對社會風氣有不良影響，然其經
    營簽賭站時間非長，且於犯罪後坦承犯行，犯後態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、沒收部分：
（一）扣案之六合彩簽賭單2 張為當場賭博之器具（最高法院87
      年臺非字第207號判決意旨參照），應依刑法第266條第2
      項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。
（二）扣案之傳真機1 臺，雖為被告所有之物，然被告否認為本
      案犯罪所用之物，本院審酌扣案之六合彩簽賭單之均非傳
      真紙張，且無其他積極證據足認該傳真機係供簽賭六合彩
      所用之物，聲請人復未聲請宣告沒收，爰不予宣告沒收。
（三）扣案之鶴仙子六合手冊1 本，雖為被告所有之物，然被告
      否認為本案犯罪所用之物，辯稱：該手冊是伊玩大樂透時
      用的，不是本案簽賭等語（偵卷第32頁），本院審酌扣案
      之鶴仙子六合手冊封面上確實印有「大樂透」字樣，且無
      證據證明係供被告經營六合彩賭博所用之物，聲請人復未
      聲請宣告沒收，爰不併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
