【裁判字號】    99,交簡,1976
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第1976號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正導
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2141號），本院判決如下：
    主    文
陳正導犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、審酌被告曾於民國96年間，因公共危險案件，經本院以96年
    度交簡字第491 號判處拘役50日確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可核，上揭前案於本件中雖不構成累犯，然
    其再次酒後駕車之行為，殊不可取，且警員發現其有異常駕
    駛行為，又於接受警方調查時，不能依規定在兩個同心圓內
    畫圈，且無法正確書寫文字，第一次接受警詢時有胡言亂語
    之情形，顯示被告醉態駕駛情節嚴重，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好，且幸未釀成實害，又有輕度慢性精神障礙
    （警卷第12頁中華民國身心障礙手冊參照），復衡酌被告駕
    車時之酒精濃度、生活狀況及其智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
