【裁判字號】    99,司促,19205
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19205號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  范珮婷
債  務  人  黃朝設
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬陸仟零元及自民國九
    十九年九月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五點
    九九計算之利息，暨自民國九十九年十月二十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
        ，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金
        管銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元
        大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
        一性，合先敘明。
（二）、債務人黃朝設前於民國（下同）092年09月15日，向聲
        請人借款新臺幣500,000元整，約明利息及違約金之計
        算方式如消費性（無擔保）借款約定書約定。詎料債務
        人099年09月起即未依約如期繳付應付本息，尚餘本金
        206,003元，及自民國099年09月21日起至清償日止，按
        年息5.99%計算之利息，暨自民國099年10月22日起至清
        償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
        其逾期在六個月以上者，就超逾六個月部分，按上開利
        率百分之二十計算之違約金未償，迭經聲請人催討無效
        ，依約債務人已喪失期限利益，所有債務視為全部到期
        ，債務人應負清償全部借款之責。
（三）、爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜
        准對債務人發給支付命令，促其清償，以維權益，實感
        德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
