【裁判字號】    99,訴,1322
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度訴字第1322號
上  訴  人
即  被  告  吳豐育
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年11月10日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條規定甚明。本件上訴人係民國99年11月18日收受本院
    判決正本，有送達證書存卷可稽，至遲應於99年11月29日前
    提起上訴（上訴期間之末日為99年11月28日休息日，以次日
    為末日），惟上訴人於99年12月1 日始行上訴，顯已逾越上
    訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
