【裁判字號】    99,交簡,2007
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2007號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張國成
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4957號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
張國成犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年，並應依附件即臺北縣泰山鄉調解委
員會九十九年度刑調字第一二號、第一五四號調解書所載調解內
容履行賠償義務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書所載
    （如附件）。
二、查被告張國成前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，其偶罹本罪，且犯後坦承犯行，已知悔悟，並與被害人達
    成和解，有臺北縣泰山鄉調解委調解委員會調解書兩份在卷
    可稽，是認其經受此科刑教訓之後，應知戒慎而無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑3 年
    ，以啟自新；另為能督促被告確實履行調解內容，認有依照
    刑法第74條第2 項第3 款規定，命被告依附件兩份調解書所
    載調解內容履行賠償義務之必要，爰併為此附負擔之宣告（
    被告如有違反所定負擔未履行賠償，且情節重大者，依刑法
    第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷緩刑宣告，執行宣告
    刑，併予敘明）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段，第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
