【裁判字號】    99,簡,2174
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2174號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑞昌
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4005號
），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
陳瑞昌故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    如附件。
二、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，且被告遭查獲後，車
    牌號碼Y6-5742號自小貨車已交由被害人林筆生領回，另被
    告亦返還不知情之資源回收業者黃清潭新臺幣1萬8千元，已
    相當程度減輕被害人之損害，足徵其經此偵查、審理之教訓
    ，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認被告所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第349條
    第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                  法      官     紀佳良
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                  書  記  官     林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
