【裁判字號】    99,秩,155
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第155號
移送機關  彰化縣警察局員林分局
被移送人  黃氏紅
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年11月2日員警分偵字第0990027037號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主    文
黃氏紅不罰。
    理    由
一、移送意旨略以：被移送人黃氏紅意圖得利，經由江珠英媒介
    在其所經營位於彰化縣員林鎮○○街61號「珠璇工作室」，
    以每次新臺幣（下同）1,700元之代價從事油壓按摩及半套
    性交易，江朱英則負責媒介從中剝削營利。嗣於民國99年10
    月29日下午4時20分許，在前開處所2樓，適被移送人與男客
    邱創祿進行半套性交易時，為彰化縣警察局員林分局員警持
    搜索票進入搜索而查獲。又被移送人自稱每次按摩及半套性
    交易代價為1,700元，交易後與媒介之江珠英拆帳均分，各
    分得850元等語。因認被移送人有社會秩序維護法第80條第1
    項第1款之意圖得利與人姦、宿之行為等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154 條第
    2項、第156條第2項分別定有明文。又依社會秩序維護法第
    92條規定，法院受理違反該法案件，除該法有規定者外，準
    用刑事訴訟法之規定；依社會秩序維護法第45條第2項規定
    ，警察機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者，
    得逕為不罰之裁定。再按社會秩序維護法第80條第1項第1款
    所處罰之行為，係以行為人意圖得利而與人姦、宿為其構成
    要件，行為人如尚未成姦，即與該條規定之構成要件不符，
    茍行為人僅意圖得利，但尚未著手與人姦、宿之行為，或已
    著手與人姦、宿之行為，但尚未完成者，因該法條不處罰未
    遂行為，自不得僅憑行為人有得利之意圖，而對其尚未著手
    姦淫之行為處罰。而所謂姦淫行為，係指兩性生殖器接合之
    行為而言，最高法院62年臺上字第2090號判例足供參照。是
    以，倘僅有按摩或為男客手淫至射精之行為，僅屬猥褻之行
    為，尚難認為係姦淫行為。
三、移送意旨略以：被移送人涉有社會秩序維護法第80條第1項
    第1款之行為，無非係以被移送人在警詢之自白為其依據。
    然查被移送人於警詢時陳稱伊以每次60分鐘為一節，油壓按
    摩是新臺幣700元，半套性交易1000元之代價與男客從事上
    開行為，本次為警查獲時，正在幫男客即證人邱創祿做全裸
    油壓按摩，並以手套弄男客生殖器（半套性交易），因警方
    進入當場查獲所以未完成性交易，所以還沒有收到錢等語，
    核與證人即男客邱創祿於警詢中證稱：「在床上由被移送人
    先用乳霜幫我全身油壓按摩，再用其雙手套弄我生殖器，使
    我性器官勃起後直接以手套弄我的性器官，但還沒有射精就
    被警方查獲。」、「黃氏紅跟我介紹交易價錢油壓按摩包括
    半套性交易為1700元，因為我還未完成性交易就被警方查獲
    ，所以還沒付錢。」等證述情節相符，此有被移送人及證人
    邱創祿之警詢筆錄在卷可查（參見本院卷第3、5頁），足見
    被移送人與男客僅有前述行為，並無性器相接合之姦淫行為
    ，依上開說明，尚與社會秩序維護法第80條第1項第1款規定
    之構成要件不符。此外，復查無其他證據可證明被移送人確
    有違反社會秩序維護法第80條第1項第1款之行為，即難遽以
    該條款相繩。
四、綜上所述，本件既查無其他積極證據，足認被移送人確已與
    男客邱創祿發生姦淫之行為，揆諸首開說明，即難遽認被移
    送人有違反社會秩序維護法第80條第1項第1款規定之行為，
    ，自應對被移送人為不罰之諭知。
五、依社會秩序維護法第45條第2項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  簡易庭          法  官  黃玉齡  
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告( 須附繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
