【裁判字號】    99,易,1142
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1142號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃共順
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1708號），本院改依通常訴訟程序審理，再由檢察官聲請
認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於民國99年12月3日下午5
時在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官     黃玉琪
    書記官     黃得翔
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，諭知記載其內容：
一、主文：
    黃共順共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並向公庫支付
    新臺幣肆萬元。扣案之簽注單肆沒收。
二、犯罪事實要旨：
    黃共順意圖營利自民國98年12月10日起至99年2月3日止，提
    供其位在彰化縣鹿港鎮廖厝里廖厝巷196號住處，作為不特
    定多數人出入之場所，以電話供賭客蔡有丁等人簽賭六合彩
    ，黃共順接受賭客下注後以每簽注新台幣（下同）100元，
    收取佣金5元之代價，轉向劉宏圖下注。劉宏圖接受黃共順
    下注後，在於98年12月10日、98年12月13日、98年12月17日
    、98年12月18日、98年12月21日、98年12月24日、98 年12
    月25日、98年12月27日、98年12月30日、99年1月1日、99年
    1月20日、99年1月29日、99年2月1日、99年2月3日，劉宏圖
    以行動電話0000-000000號傳送簡訊向黃共順確認賭客簽賭
    金額及收受賭金數目。嗣於99年2月7日上午10時20分在上址
    為警執行搜索查獲，並扣得六合彩簽注單4張。
三、處罰條文：
   刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第41條
   第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第
   1 條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款「於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者」
    ；第2款「被告協商之意思非出於自由意志者」；第4款「被
    告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者」；第6
    款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者」；第7款
    「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者」情形之一，及違反
    同條第2項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰
    金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附
    繕本），上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9第1項前段規定，作成本宣示判
    決筆錄，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    刑事第六庭      書記官     黃得翔
                                    法  官     黃玉琪
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                    書記官     黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
