【裁判字號】    99,簡,2057
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2057號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  楊儒樵
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2131號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
楊儒樵意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告楊儒樵所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪及同法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查意圖
    營利，經營六合彩賭博，本質上乃具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，是被告基於單一之賭博、意圖營
    利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博之犯意，而反覆所為者
    ，均僅論以一罪。又被告所犯上開3 罪間，係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之意圖
    營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告經營六合彩賭博，不僅助
    長投機風氣，亦影響社會善良風俗，惟念及被告經營賭博之
    時間非長，參以被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。檢察官雖就被告前揭犯行具體求刑有期徒刑4 月，惟本
    院認以處如主文所示之刑為適當，檢察官之求刑，核屬過重
    ，附此敘明。至扣案之六合彩簽注單1 張，係被告所有，為
    警當場查獲之賭博器具，業據其供承在卷，爰依刑法第266
    條第2 項宣告沒收（最高法院87年度臺非字第207 號判決意
    旨參照）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述具
    體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
