【裁判字號】    99,聲,1913
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1913號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人    何瑞隆
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1044號），本院裁定如下：
    主    文
何瑞隆因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上，宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期。但不得逾120 日，刑法第
    50條、第51條第6 款、第53條規定甚明。
二、查受刑人何瑞隆因竊盜等案件，先後經本院判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    經核與法律規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第6 款、第53條
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官    顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
