【裁判字號】    99,司促,19192
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第19192號
債  權  人  嘉信資訊科技股份有限公司
法定代理人  吳信傑
上列債權人嘉信資訊科技股份有限公司因與債務人正程企業有限
公司間支付命令事件，債權人嘉信資訊科技股份有限公司應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、內附台端所先繳納之新臺幣1000元匯票，請查收。
二、民事訴訟法第77-19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為
    新臺幣500元，請改繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多
    元化繳費方式繳納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地
    方法院）
三、請提出債務人正程企業有限公司營利事項變更登記卡及其法
    定代理人張竣昇之最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務
    必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。若有法
    定代理人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形時，請依
    相關法律規定補正法定代理人。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
