【裁判字號】    99,簡,2231
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2231號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  洪添
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7568號），本院判決如下：
    主  文
洪添共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告就上
    開竊盜犯行，與姓名年籍不詳、綽號「阿賓」之成年男子有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告有如簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所示之前科紀錄，此有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告與共犯「阿賓」之
    成年男子任意竊取他人財物，影響他人財產權，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，且其於本案犯罪居於次要之參與程度
    ，暨考量其生活狀況、智識程度、行竊手段及竊得物品價值
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
