【裁判字號】    99,簡,2065
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2065號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  彭秀雲
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官提
起公訴（99年度偵字第500 號），本院訊問被告自白犯罪後，逕
以簡易判決處刑如下：
     主  文
彭秀雲違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書所載
    （如附件）。
二、查中華民國九十六年罪犯減刑條例，業已於96年7 月4 日經
    總統以華總一義字第09600083761 號令公布，並於96年7 月
    16日施行，本件被告犯罪之時間係在96年4 月24日以前，且
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減
    刑規定，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主
    文。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上
    訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
    準。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
  一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
  二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
  三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不
      符之活動。
  四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許
      可範圍不符之工作。
  五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、
  拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人
  員，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人
  或自然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人
  對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
