【裁判字號】    99,簡,2026
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2026號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  施水田
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7980號），本院判決如下：
     主  文
施水田犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，素行良好；其因一時貪念，而竊取被害人遺失之機車
    （價值約新臺幣2000元，已遺失7 年），惟該等贓物業經被
    害人領回，且被告於犯後始終坦承犯行，態度尚稱良好，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段尚屬平和、所生危害不大、生
    活狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告，其因一時失慮致觸犯刑章，且犯後深表悔悟，檢
    察官亦求為對被告為緩刑宣告，本院信其歷經此偵、審程序
    及刑之宣告，應知所警愓，而無再犯之虞，因認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款
    規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。另扣案之機車鑰匙1 支，
    為被告所有供本案犯罪所用之物，已據被告陳明在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
   竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
(2)意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
   依前項之規定處斷。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
