【裁判字號】    99,簡,1813
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1813號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  游崴筌
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8328號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
游崴筌收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告游崴筌所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告以一收受贓物之行為，同時侵害被害人林廣錫及林秀
    蘭之財產法益，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一收受贓物罪處斷。又被告前有如附
    件犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告漠視他人財產權益，助長贓物之
    流通，增加被害人尋求救濟及偵查機關查緝犯罪之困難，惟
    本件被告所收受之2 支手機等物品，已分別由被害人林廣錫
    及林秀蘭領回，亦有卷附贓物認領保管單2 紙可稽，對被害
    人造成之損失非鉅，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第349
    條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
