【裁判字號】    99,聲,1781
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1781號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  施展原
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第979號），本院裁定如下：
    主  文
施展原所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人施展原犯如附表所示之罪，經法院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有最高法院98年度台上字第
    4821號、臺灣高等法院臺中分院98年度上訴字第1096號及本
    院98年度斗簡字第741 號、98年度訴字第28號、98年度訴字
    第1424號判決書各1 份在卷足參。茲檢察官聲請定應執行刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                      書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
