【裁判字號】    99,交聲,1155
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1155號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  蕭俊彬
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年8 月26日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-Z3C00735 號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條分別定有明文。復按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序
    法第72條第1 項、第73條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件異議人蕭俊彬係就案由欄所示之裁決書聲明異議
    ，而上開裁決書已於民國98年9月2日送達於異議人之戶籍地
    即花蓮縣玉里鎮松浦里萬麗5 號，並由異議人本人簽收，此
    有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年8 月26日彰
    監四字第裁64-Z3C00735 號裁決書及送達證書影本各1 紙在
    卷可稽，揆諸首開說明，該送達程序自屬合法無疑，惟本件
    異議人遲至99年10月26日始向本院聲明異議，有本院蓋於異
    議人異議狀上之收狀章可稽，是異議人聲明異議顯已逾20日
    之異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人
    逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法
    自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月     3    日
                  交通法庭法  官  r江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    12     月     3    日
                          書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
