【裁判字號】    99,交簡,1947
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1947號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  沈良筌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9284號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
沈良筌服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第五行以下所載「
    彰水路620 」應更正為「彰水路2 段620 」，證據並所犯法
    條欄之證據部分應增列「彰化縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告沈良筌所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視於政府因駕駛
    人酒後駕車肇事機率大增，常會造成駕駛人自己、同車乘客
    及其他用路人不可彌補之傷害，而一再宣導不要酒後駕車之
    政令宣導，仍於酒後在道路上騎乘機車並因而肇事，經警方
    到場處理時，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，可徵
    其酒醉程度已嚴重減損其判斷力、控制力及反應力，而喪失
    安全駕駛之能力，其所為已嚴重危及一般用路人之生命安全
    ，實應嚴予苛責，惟參酌被告犯罪後已坦承犯行、素行尚可
    、態度良好且業與被害人曾孝林達成和解，有彰化縣秀水鄉
    調解委員會調解書附卷可稽等一切情狀，量處刑如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
