【裁判字號】    99,司促,19200
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19200號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  王文良
債  務  人  柳碧
債  務  人  柳淑民
一、債務人柳碧應向債權人清償新臺幣貳佰玖拾捌萬捌仟肆佰零
    伍元，及自民國九十九年十月一日起至清償日止，按年息百
    分之一點八三計算之利息，暨自民國九十九年十一月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產為強制
    執行無效果時，由債務人柳淑民給付之。否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）緣相對人柳碧邀同相對人柳淑民為一般保證人於民國97
       年9月1日向聲請人借款新臺幣﹝以下同﹞3,000,000元，
       期限至117年9月1日，採分段計息。逾期時本行定儲指數
       利率為1.09﹪加年息0.74%機動計算(目前為年1.83%)，
       採年金法按月平均攤還本息，立有借據可證。
 （二）詎相對人自99年10月1日起不為繳款，迭經催討無效，尚
       欠本金2,988,405元，依約定喪失期限利益，借款視為到
       期。依法相對人自應負給付責任，並應給付自99年10月1
       日起至清償日止之利息及違約金。故依民事訴訟法第508
       條規定，聲請貴院就前項債權，依督促程序，對債務人
       發支付命令，促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                        民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
