【裁判字號】    99,簡,1835
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第1835號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  莊又全
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年度偵
字第8100號），因被告自白犯罪，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
莊又全竊盜未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第14行「分別於下列時
    間、地點」更正為「分別於下列時間，騎乘其所有車牌號碼
    SR6- 175號輕型機車前往下列地點」、犯罪事實欄一（二）
    第1行「中午13時許」更正為「下午1時許」、第2行「陳淵
    」更正為「陳淵諒」、犯罪事實欄一（四）第1行「中午11
    時許」更正為「上午11時許」外，其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告就犯罪事實（一）（二）所為之犯行，均係犯刑法第
    320 條第3項、第1項之竊盜未遂罪；就犯罪事實（三）（四
    ）所為之犯行，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告上
    開4次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告前
    曾受有期徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，均應依法加重其刑。被告就犯罪事實（一）（二）
    已著手於竊盜犯罪行為之實行，惟被告並未竊得任何財物，
    尚未生既遂之結果，為未遂犯，茲依刑法第25條第2項之規
    定，按既遂犯之刑減輕，並依法先加後減。又被告於上開2
    次竊盜未遂、2次竊盜既遂之犯行未被發覺前，主動於警詢
    中向有輔助偵查權之警員供出該等犯行，陳明係犯罪人，自
    首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，各減輕其刑，並
    均依法先加後減之。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不
    佳，其正值壯年，不思以正當方式謀生，為滿足自己私慾，
    圖以不勞而獲之方式竊取他人財物，顯然欠缺法治觀念，所
    為侵害他人財產法益，甚不足取；惟其犯後自首犯行，態度
    尚佳，暨考量被害人受損程度、被告之智識程度、生活狀況
    、犯罪目的、動機及犯罪手段平和等一切情狀等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，及
    定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    供本件犯罪所用之工具（以釣魚線綁著黏貼雙面膠之電話卡
    ）1組，雖係被告所有，惟未扣案，且業經被告丟棄而滅失
    ，此據被告於警詢時供述明確（見警卷99年5月21日第二次
    調查筆錄第3頁），無從併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第299
    條第1項前段，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、
    第47條第1項、第62條前段、第51條第5款、第41條第1項前
    段、第8項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第六庭          法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                      書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
