【裁判字號】    99,嘉簡,1795
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1795號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭弘昌
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第七四七八號），本院判決如下：
    主  文
鄭弘昌乘人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案00
00000000行動電話（含SIM卡壹個）壹具、借款契約書
貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載（如附件）。
二、另扣案之0000000000號行動電話一支（內含SIM
    卡）及借款契約書二張，係被告所有供本件犯行所用之物，
    業據被告供明在卷（警卷第3頁），應依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收。扣案本票五紙，乃被害人借款當
    時提出作為擔保之用，得依法請求返還（最高法院八十四年
    度台上字第三三二四號判決意旨參照），並非被告所有，無
    從為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    3    日
                        書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
