【裁判字號】    99,嘉簡,1804
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    頂替罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1804號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃冬勇
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8303號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文                                              
黃冬勇犯頂替罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第164條第2項之頂替罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行，且與被害人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    164條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

                  刑事第六庭    法  官  蘇清水  
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  邱法儒

附錄法條:
中華民國刑法第164條（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
