【裁判字號】    99,交聲,905
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第905號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  陳韻元
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國99年11月16日嘉監義裁字第
裁76-L01176580號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰逾新臺幣壹萬伍仟元部分撤銷。
上開撤銷部分，陳韻元不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人陳韻元（下稱異議
    人）於民國98年9月17日3時40分許，騎乘車牌號碼WWR-333
    號輕型機車，行經嘉義市○○路803號處，經警實施吐氣酒
    精濃度檢測，發現其吐氣所含酒精濃度超過規定標準（每
    公升0.55毫克以上），旋於99年11月16日依道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4
    萬5,000元，98年10月8日吊扣駕照，並應參加道路交通安全
    講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人因本件飲酒駕車行為，致遭裁決
    處罰鍰4萬5,000元，然異議人業經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第8275號為緩起訴處分，並依該緩起訴
    處分內容，於98年12月8日向財團法人臺灣更生保護會嘉義
    分會捐款3萬元，緩起訴處分期間已屆滿，依一罪不二罰原
    則，原裁決有所違誤，應予撤銷等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第
    2款訂有明文。復按汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒精濃
    度超過規定標準者，處1萬5,000元以上6萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款亦有明文規定。
四、一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑
    事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之
    物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之，95年2月5日生效之
    行政罰法第26條第1項定有明文，究其立法目的，一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行
    政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依
    刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰，再處行政罰
    之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合
    正當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種
    類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行
    政機關仍得併予裁處。又檢察官依刑事訴訟法第253條之2第
    1項第4款規定為緩起訴處分，命異議人向公益團體捐款者，
    異議人係履行檢察官為緩起訴處分命令，性質上自屬處分金
    ，與罰金無異，且依刑事訴訟法第253條之2第2項規定命異
    議人捐款之金錢給付命令，並得為民事強制執行名義。是檢
    察官命令異議人為捐款之金錢給付，此等命令雖非刑罰，但
    仍是一種特殊處遇措施，會產生未經裁判即生終局處理案件
    之實質效果，亦即性質上已係實質制裁，解釋上亦屬道路交
    通管理處罰條例第35條第8項所規定之罰金，即履行檢察官
    緩起訴處分命令之捐款，與受刑事處罰無異。況行政罰法第
    26條第1項僅規定「依刑事法律處罰之」，並未明定應依刑
    法第33條、第34條所定主從刑罰之種類科罰，檢察官命令異
    議人捐款之金錢給付即係依刑事訴訟法第253條之2第1項第4
    款規定所為，自與行政罰法第26條第1項「依刑事法律處罰
    之」之規定，尚無扞格之處。另緩起訴處分所定緩起訴期間
    期滿後，該緩起訴處分將發生禁止對已為緩起訴處分之同一
    犯罪事實再行起訴之效力，即所謂「緩起訴處分之實質確定
    力」，檢察官所為緩起訴處分，實已產生實質刑罰之效果。
    再依刑事訴訟法第253條之1規定，有關緩起訴處分，需具備
    之要件亦與不起訴處分之要件有間，且不起訴處分係自處分
    確定時起即發生實體上之確定力，不若緩起訴處分於緩起訴
    處分之期間（即猶豫期間）僅發生形式之確定力，倘認行政
    罰法第26條第2項規定之「不起訴處分」包含「緩起訴處分
    」之情形，是否已逾文義解釋之範圍，實有疑問。是行政罰
    法第26條第2項規定既未明文包含「緩起訴處分」之類型，
    而對於人民不利益之規定本不得任意加以擴張其適用，自不
    宜逕認行政罰法第26條第2項之規定於經緩起訴處分之情形
    亦有適用。再者緩起訴猶豫期間內異議人若已遵照檢察官命
    令繳交捐款之緩起訴處分金，再受行政裁處罰鍰，亦與前揭
    「一事不二罰」之原則有違。即受處分人之捐款解釋上亦屬
    處罰條例第35條第8項所規定之罰金，即係履行檢察官為緩
    起訴處分命令，與受刑事處罰無異，自不應再受行政裁罰（
    臺灣高等法院臺南分院97年度交抗字第268號裁定意旨可資
    參照）。
五、查本件異議人於上開時、地飲酒後駕車，涉犯刑法第185條
    之3之罪嫌之行為，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第8275號緩起訴處分在案，異議人並依命令向財團
    法人臺灣更生保護會嘉義分會捐款3萬元，而上開緩起訴期
    間為1年，已於99年11月11日期滿，緩起訴並未被撤銷等情
    ，有前揭緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷足憑。是依上開法條規定及說明，自堪認原處分機關
    於本案情形應不得就異議人同一行為再為行政罰鍰處分，據
    此，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    規定，對異議人上開酒後駕車之違規行為予以裁罰時，除其
    行為應處以其他種類行政罰外，自不得再就科處行政罰鍰部
    分對於異議人予以重複處罰。惟因異議人所支付之緩起訴處
    分金為3萬元，參照道路交通管理處罰條例第35條第8項規定
    之意旨，異議人尚須補繳該等不足部分之罰鍰即1萬5,000元
    （即45,000-30,000＝15,000），始為適法，爰此，原處分
    機關逕以異議人酒精濃度超過規定標準，對其裁處罰鍰4萬
    5,000元，尚有未洽。又異議人所支付之緩起訴處分金僅3萬
    元，未達道路交通管理處罰條例第92條第3項所訂最低罰鍰
    基準規定，則依道路交通管理處罰條例第35條第8項之規定
    ，異議人仍須補繳不足最低罰鍰即1萬5,000元，即原處分機
    關就本件裁決僅能裁處罰鍰1萬5,000元，逾此部分之行政裁
    罰，顯非適法，應由本院撤銷原處分逾罰鍰1萬5,000元部分
    ，並為該部分不罰之諭知；至原處分另依道路交通管理處罰
    條例第24條第1項第2款、第35條第1項規定裁處異議人應「
    98年10月8日吊扣其駕駛執照」及「施以道路交通安全講習
    」部分，係屬行政罰法第2條第1款規定之「其他種類行政罰
    」，參諸行政罰法第26條第1項但書規定及前揭說明，原處
    分機關自得裁處之。準此，原處分其他裁處部分核無違誤，
    自應維持。
六、據上論結，依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交
    通事件處理辦法第19條、第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                          書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
