【裁判字號】    99,聲,1271
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1271號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  謝嘉偉
上列聲請人因被告商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八年度
緩字第一一六二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案ＬＶ側肩包壹個（臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度保管
字第一四二九號），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告謝嘉偉前因犯商標法案件，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第七八八二號
    為緩起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案側肩
    包一個等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告前因犯
    商標法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十八年
    度偵字第七八八二號為緩起訴處分確定在案，有前開緩起訴
    處分書在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得仿冒「LV」側肩
    包一個，均係被告購入後，陳列販賣予不特定人，均係被告
    所有供上開犯罪所用之物，亦據其坦承在卷，是聲請人聲請
    予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
