【裁判字號】    99,嘉簡,1781
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1781號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  周伯煌
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第71號），本院判決如下：
    主  文
周伯煌犯圖利容留猥褻罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實及證據引用附件聲請簡
    易判決處刑書之記載外，另補充前科資料如下：「周伯煌前
    因懲治盜匪條例案件，經臺灣彰化地方法院以84年度訴字第
    375號判處有期徒刑9 年確定；另因施用毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院以83年度易字第7186號判處有期徒刑10月，嗣
    經假釋出監，復經撤銷假釋入監服刑，該第2案經減刑並與
    第1案不得減刑之罪定應執行有期徒刑9年3月，於96年7月16
    日縮短刑期執行完畢。」等語。
二、核被告周伯煌所為，係犯刑法第231條第1項之圖利容留猥褻
    罪。被告媒介女子在店內為猥褻之行為，係於媒介後，進而
    容留女子與他人為猥褻之行為，其媒介之低度行為應為容留
    之高度行為所吸收，不另論罪。按行為人在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合1個反覆、延續性之行為概念者，於刑法評價上，即應
    僅成立1罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之；例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者即屬之（最高法院95
    年度台上字第1079號判決意旨參照）。而刑法第231條第1項
    之罪，以意圖營利為其構成要件要素，其營業牟利，本質上
    即具有反覆性，是行為人基於1個經營之決意，在密接一定
    時間及空間內反覆從事媒介、容留女子與他人為猥褻之行為
    ，於行為概念上，應可認包括的一罪，應僅論以一罪。本件
    被告自98年4月底某日起，至98年9月8日為警查獲時止，容
    留ＯＯＯ之成年女子與不特定男客為猥褻行為多次，係以固
    定店面經營而為前揭犯行，顯係基於1個經營之決意，在密
    接一定時間及空間內反覆從事上開犯行，為包括一罪。又被
    告有犯罪事實及理由欄所載之前科科刑及執行紀錄，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1件在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑牟取利
    益，竟從事媒介、容留性交易，敗壞社會秩序及善良風俗匪
    淺，經營之期間，犯罪之手段平和，及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第231條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。      
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
