【裁判字號】    99,司法,9
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司法字第9號
聲  請  人  朱中逵
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省嘉義市私立大同高級商業職
業學校捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省嘉義市私立大同高級商業職業學校捐助章程准予
變更如附表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：依據民國97 年1月16日私立學校法修正
    之規定，本法人原組織章程及捐助章程應於100年1月17日前
    配合修訂完成。本法人捐助章程修正案業經第13屆第4 次董
    事會議通過，並經教育部99年11月9日部授教中三字第09905
    99707號函准予核定，請求裁定准予變更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人臺灣省嘉義市私立大同高
    級商業職業學校捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
