【裁判字號】    99,重訴,1
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度重訴字第1號
上  訴  人  劉林柳
被  上訴人  葉弘基
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年10月13日
本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，同法
    第442 條第2 項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年11月9 日裁定，限令於收受裁定送達後5 日內補繳，
    此裁定已於99年11月11日送達於上訴人，惟上訴人迄未補繳
    等情，有本院送達證書及民事科查詢簡答表2 紙在卷可稽，
    則上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第三庭  法  官  黃茂宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
