【裁判字號】    99,簡,113
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第113號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳奕璇
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第38
55號），經本院訊問後，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
陳奕璇因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就證據部分補充告訴
    人程美娟於警詢、偵訊及本院準備程序時之指訴，應適用之
    法條部分更正為刑法第284條第1項前段，餘引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告陳奕璇並無前科，素行尚佳，然疏未謹慎注意炮
    竹之危險性，不慎傷及被害人，迄今仍未與告訴人達成和解
    ，兼衡其始終坦承犯行之犯後態度、被害人受傷之程度，以
    及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第284條第 1項
    前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）；告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
