【裁判字號】    99,玉交簡,270
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第270號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  朱貴勇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5087號），本院判決如下：
    主  文
朱貴勇服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告朱貴勇所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前民國97年間因酒
    後駕車之公共危險案件，經本院判處拘役30日確定，甫於97
    年12月25日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表 1份附卷可稽，又再犯本件公共危險案件，可見無悔改
    之意，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視
    自己安危及公眾安全，仍於酒後之吐氣酒精濃度達每公升1.
    03毫克後，心存僥倖駕車上路，嚴重危害行車安全，暨其犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑 3月
    為適當，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
