【裁判字號】    99,簡,110
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第110號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林進雄
            陳秋霞
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2010號
、第3789號），因被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院裁定
改以簡易判決處刑如下：
    主  文
林進雄犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
陳秋霞犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、核被告林進雄、陳秋霞所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。爰審酌被告林進雄前無任何科刑紀錄，被告陳秋霞前
    有過失傷害之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽，素行尚佳，因誤解法令，將已拍賣屬於他人
    所有房屋之附屬鐵皮雨遮、鐵拉門、落地鋁門窗及隔間等物
    拆卸竊取之犯罪動機、手段、目的、竊取財物之價值，暨其
    等業與被害人當庭達成和解，賠償被害人之損失（見本院卷
    第26頁），頗具悔意之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告陳秋霞雖曾於民國98年間因過失傷害案件，經臺
    灣高等法院花蓮分院判處拘役50日，緩刑2年確定，然其5年
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；被告林進雄則
    無任何科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份
    附卷可稽，本院認其等因一時失慮，觸犯法律，犯罪後已深
    知悔悟，業與被害人達成和解，如前所述，本院認其等經此
    偵、審程序後，當知所警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第 74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                 刑事第三庭     法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
