【裁判字號】    99,玉簡,97
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第97號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  張月梅
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2807號），本院判決如下：
    主  文
張月梅犯竊佔罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正補充為：「緣張月梅之配偶余惠昌於民
    國83年 3月26日向楊崇禎承租坐落花蓮縣富里鄉竹田村源和
    22之 1號房屋（下稱系爭房屋，其面積、位置如附件二所示
    ）），租期自83年3月30日起至85年3月30日止，余惠昌於85
    年2月 17日死亡後，由張月梅繼承上開租約繼續居住，嗣租
    約到期，張月梅拒不返還系爭房屋，經楊崇禎提起返還系爭
    房屋之訴訟，經臺灣桃園地方法院中壢簡易廷以87年度壢簡
    字第 973號判決張月梅應遷讓系爭房屋確定，並經本院於88
    年12月29日強制執行解除張月梅之佔用。詎張月梅明知系爭
    房屋係楊崇禎所有，其未經楊崇禎之同意，對系爭房屋並無
    佔用之正當權源，竟意圖為自己不法之利益，於88年12月29
    日之後之某日，重行將其被搬出之物品搬入，而竊佔系爭房
    屋。嗣經楊崇禎發現後並於98年4月6日具狀提出告訴，而查
    悉上情。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件一）之記載。
二、核被告張月梅所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1
    項定有明文。查被告行為後，刑法部分條文於95年7月1日修
    正施行，修正前刑法第41條第 1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以 1元以上3元以下折算1日，
    易科罰金」，另依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段
    之規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。修正後刑法第41條第
    1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，則
    依刑法第2條第1項前段之規定，本案應適用修正前刑法第41
    條第 1項前段之規定定其易科罰金折算標準。爰審酌被告前
    無科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽
    ，素行尚佳，前經本院依強制執行程序解除其占有系爭房屋
    後，竟枉顧國家司法機關藉訴訟制度解決私權糾紛及強制執
    行程序滿足債權之制度目的，又竊佔使用系爭房屋，惡性不
    輕，然其占用房屋之面積不大、房屋為 1樓磚木、鐵皮建造
    ，價值不高，暨其已從系爭房屋遷離，回復原狀（有花蓮縣
    警察局玉里分局99年12月1日函及所附照片6張在卷可稽），
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、中華民國九十六年罪犯減刑條例業於 96年6月15日經立法院
    三讀通過，並自96年7月 16日施行，而被告所犯本件竊佔罪
    之時間在96年4月 24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第 3款之規定，應就其宣告刑予以減刑二
    分之一，並諭知減刑後之易科罰金折算標準。
四、又查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，偶罹刑章，情節非
    重，且從系爭房屋遷出，如前所述，年事已高，經此教訓，
    應知警惕，當無再犯之虞，是本院認科以被告上開有期徒刑
    之刑罰以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定
    ，宣告緩刑2年，以勵自新。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第320條第2項、第2條第1項前段、第74條第1項第1
    款，修正前刑法第41條第 1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段，第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
