【裁判字號】    99,聲,44
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度聲字第44號
聲  請  人  曾昭城
相  對  人  李國祥
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆仟後，本院99年度司執字第9804號執行事
件之強制執行程序，於本院99年度補字第229號債務人異議之訴
事件判決確定、和解或撤回起訴前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年度司執字第9804號執行事件之強制執行等
    語。
三、經本院調取該執行卷宗及99年度補字第229號債務人異議之
    訴民事事件卷宗審究後，認為本件以供擔保停止執行為宜。
    而就強制執行法第18條第2項所稱之擔保係備供債權人因停
    止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債
    權人未能即時受償或利用該標的物所受損害額，或其因另供
    擔保強制執行所受之損害額定之（最高法院87年台抗字第52
    9 號判決意旨參照）。經查本件相對人聲請執行之債權額為
    新台幣（下同）80,000元。則本件相對人因本件停止執行所
    可能遭受之損害額應係本院99年度補字第229號訴訟期間之
    法定遲延利息（週年利率百分之五）之損害。本院審酌聲請
    人聲請停止執行之上開強制執行事件相對人即債權人主張之
    債權額各為新台幣（下同）80,000元，以法定利率即年息百
    分之五計算期間1年（即本案訴訟至二審定讞，所需期間推
    定為1年），此段期間相對人因停止執行而無法運用拍賣所
    得之資金，可能受有之損害，核算命供擔保之金額為4,000
    元（80,000元×0.05×1＝4,000，元以下四捨五入），而准
    許聲請人之聲請。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    3    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12     月    3    日
                          法院書記官  黃倪濱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
