【裁判字號】    99,訴,409
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第409號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳細妹
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2667號 ），本院裁定如下：
    主  文
本案於陳細妹能到庭以前，停止陳細妹部分之審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1 前段定有明文。
二、經查，上開被告陳細妹經檢察官以其經由同案被告林哲賢與
    不詳姓名之成年男子，於民國91年間，以金錢誘使同案被告
    張金福應允與之虛偽結婚，經同案被告張金福前往大陸地區
    完成與被告陳細妹之虛偽結婚手續，返台後即與同案被告林
    哲賢及被告陳細妹暨該不詳姓名之成年男子共同基於使公務
    員登載不實之犯意聯絡，推由同案被告張金福前往花蓮縣壽
    豐鄉戶政事務所辦理與被告陳細妹之結婚登記，使該管公務
    員將2 人結婚不實之事項登載於職務上所掌管之公文書，並
    發給戶籍謄本，據以申請被告陳細妹以探親名義來台等情，
    而因認被告陳細妹共同涉犯刑法第216條、第214條之行使使
    公務員登載不實文書之罪嫌。惟查，被告陳細妹於 94年4月
    18日出境後迄未入境，有卷附入出境資訊連結作業、入出國
    日期紀錄附卷可證（參本院卷第10、36頁），且依目前兩岸
    之現狀，尚無從傳喚其到庭接受審判，爰依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第75條之1 前段之規定，於被告陳細妹能
    到庭應訊以前，裁定停止此部分之審判程序。
三、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75條之1 前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭    審判長  法官  陳月雯
                                        法官  曹庭毓
                                        法官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                        書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
