【裁判字號】    99,玉簡,120
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             99年度玉簡字第120號
被      告  黃惜文
上列被告因誣告等案件，本院玉里簡易庭於中華民國99年11月22
日所為判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之當事人欄、主文欄、事實及理由欄被告姓名
「黃習文」，均應更正為「黃惜文」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本、正本之當事人欄、主文欄、事實及理由欄
    被告姓名「黃習文」，均應更正為「黃惜文」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
