【裁判字號】    98,訴,418
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第418號
上訴人  即
被      告  吳麗紅
            張美珠
被上訴人即
原      告  黃政鍠
一、上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人不服本院第一審判決
    ，提起上訴到院。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同
    ）1,190,088 元，應徵第二審裁判費19,320元。茲依民事訴
    訟法第442 條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內
    如數向本院繳納，逾期未繳即駁回上訴。
二、上訴人應另提出上訴理由狀，並按對造人數提出上訴理由狀
    繕本或逕將繕本送對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
