【裁判字號】    99,司促,7599
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7599號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  務  人  連許梅真
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬壹仟零柒拾玖元，及自民
    國九十六年八月十日起至清償日止，按年息百分之十七計算
    之利息，自民國九十六年九月十一日起至清償日止，按月給
    付120元違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人連許梅真於民國（下同）93年05年11日書立現金
        卡申請暨約定書乙份,並憑以向聲請人取得現金卡貸款
        額度。契約書中約定貸款動用期限自本行核准日起為期
        一年（現金卡貸款約定事項第二條），利率則以年利率
        17﹪按月固定計息（現金卡貸款約定事項第三條），若
        有遲延，依核准貸款額度6萬元千分之二按月加付違約
        金（現金卡貸款約定事項第七條）。
    (二)詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳款
        ，至96年08月10日後即分文未繳，積欠金額達新臺幣
        51,079元正。經迭次催討均置若罔聞，依約定事項第八
        條所載，借款視為全部到期。
    (三)本件係請求給付一定數量之金額債務，而請求之標的，
        茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民
        事訴訟法第五O八條之規定，依督促程序對相對人核發
        支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
