【裁判字號】    99,易,345
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第345號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  曾文義
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月3日下
午4時許，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
法      官  黃永勝
書  記  官  李玉雲
通      譯  謝孟庭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    曾文義施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。又
    施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳小包（驗餘淨重伍
    點伍壹伍捌公克）沒收銷燬，扣案之玻璃球吸食器參個，酒
    精燈壹個均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑壹年陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
    壹日，扣案之甲基安非他命貳小包（驗餘淨重伍點伍壹伍捌
    公克）沒收銷燬，扣案之吸食器壹組、玻璃球吸食器參個及
    酒精燈壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    曾文義前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年11月29
    日釋放出所執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以89年毒偵緝字第1236號為不起訴處分確定。復因施用毒品
    案件，經依同法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，
    於91年8月5日期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，經同法院
    以90年度板簡字第1548號判處有期徒刑5月確定，再與其另
    犯之竊盜所處有期徒刑8月、6月及偽造有價證券所處有期徒
    刑1年4月等案件接續執行後，於93年1月27日縮短刑期假釋
    出監，於93年11月12日保護管束期滿執行完畢。又因施用毒
    品案件，經臺灣宜蘭地方法院以98年度簡字353號判處有期
    徒刑6月確定，再因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以9
    9年度審易字第22號判處有期徒刑6月確定（現正執行中），
    詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，分別於（一）98年7月30日某時許，為警採尿回溯96小時
    內之某時，在臺北市○○區○○路27巷內工地，以吸食器施
    用第二級毒品甲基安非他命1次，於98年7月30日20時許，在
    臺北市○○區○○路27巷內工地旁為警查獲，並扣得其所有
    之前揭甲基安非他命吸食器1組，經採集其尿液送驗呈安非
    他命類陽性反應。（二）於99年3月24日凌晨零時許，在宜
    蘭縣頭城鎮○○里○○街82號住處，以玻璃球吸食器及酒精
    燈，施用第二級毒品甲基安非他命1次，於99年3月24日2時1
    0分許，在宜蘭縣頭城鎮○○路○段與國5頭城交流道口為警
    查獲，並扣得甲基安非他命2小包（驗後餘重0.5158公克）
    、玻璃球吸食器3個、酒精燈1個，經採集其尿液送驗呈安非
    他命類陽性反應。（三）於99年3月28日5時40分許，為警採
    尿回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次，因其為毒品調驗人口，經警採尿送驗呈安非
    他命類陽性反應。（四）於99年4月13日下午3、4時許，在
    宜蘭縣礁溪鄉杏和醫院，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    ，因其為毒品調驗人口，經警採尿送驗呈安非他命類陽性反
    應而查知上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第8項、第47條第
    1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  李玉雲
                      法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
