【裁判字號】    99,基簡,1835
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1835號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  江樹中
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4505號），本院判決如下：
    主  文
江樹中公然侮辱人，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、法律適用方面
（一）核被告江樹中所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
      罪。
（二）爰審酌被告僅因細故，即以不雅言詞辱罵告訴人徐久熒，
      所為非屬可取，且其迄未與告訴人和解，獲取告訴人之原
      諒，難認確有悔悟之心，然其係因誤認徐久熒攻擊其所有
      之犬隻，始與告訴人發生爭吵及拉扯，進而為本件犯行，
      且本件犯罪情節非屬重大等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第309 條第1 項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4505號
    被      告  江樹中  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路103巷180號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣江樹中於民國99年8 月3 日晚上7 時30分許，在基隆市中
    山區○○○路111 巷59號聖安宮廣場遛其所有2 隻狗時，因
    僅1 隻綁牽繩牽住，另1 隻狗則未綁牽繩，未綁牽繩之狗便
    衝向路過該處慢跑之徐久熒，徐久熒為求自保便拾起木棍、
    石頭防身，江樹中見狀誤以為徐久熒要攻擊其狗，遂與徐久
    熒發生拉扯，並以「幹你娘」、「流氓」、「痞子」等穢語
    辱罵徐久熒足以貶損徐久熒在社會上之評價。嗣徐久熒返家
    後發現受有右手掌撕裂傷0.9X0.1 及0.3 公分之傷害（傷害
    罪嫌部分另為不起訴處分），遂向警方報案，而悉上情。
二、案經徐久熒訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告江樹中坦承不諱，並經告訴人徐久
    熒到庭指訴綦詳，本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢察官  何  治  蕙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
