【裁判字號】    99,聲,1228
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1228號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳錦豊
上列受刑人因恐嚇等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲字第924號），本院裁定如下：
    主  文
陳錦豊假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人陳錦豊前因恐嚇等案件，經本院判處有期徒刑2年6
    月確定後移送執行。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司於民國99年11月23日以
    法矯司字第0999049886號函核准假釋，其刑期終結日期為10
    0年7月4 日，因行刑累進處遇條例縮短刑期56日，故縮刑後
    刑期終了日期為100年5 月9日，聲請於其假釋中付保護管束
    等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第五庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                            書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
