【裁判字號】    99,聲,1230
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1230號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃志忠
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲字第920 號），本院裁定如下：
    主  文
黃志忠假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃志忠前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑2 年1 月，在臺灣新竹監獄執行中
    ，於民國99年11月23日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。依上開規定之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，則為刑事訴訟法第481 條第1
    項所明定。
三、查受刑人前因：(一)犯施用第一級毒品罪，經本院於97年12月
    25日以97年度訴字第1631號判決處有期徒刑7 月確定；(二)犯
    施用第一級毒品罪，共2 罪，經本院於98年4 月30日以98年
    度訴字第470 號判決各處有期徒刑7 月（並定執行刑為有期
    徒刑1 年）確定；(三)犯施用第一級毒品罪，經本院於98年6
    月26日以98年度訴字第673 號判決處有期徒刑7 月確定；上
    開(二)(三)所示之罪刑，又經本院於98年8 月27日以98年度聲字
    第966 號裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，並與上開(一)所
    示之罪刑接續執行；而受刑人自98年4 月1 日起在監執行，
    嗣經法務部矯正司於99年11月23日以法矯字第0999049886號
    核准假釋，縮短刑期後刑期終結日為100 年6 月4 日等情，
    分別有臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣基
    隆地方法院檢察署執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參。本件聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
