【裁判字號】    99,聲,74
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第74號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  謝玉鳳
上列當事人間請求清償借款之假扣押事件，聲請人於擔保提存後
，聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣基隆地方法院九十七年度存字第一二一號擔保提存
事件所提供之擔保物「面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債
九十五年度甲類第一期債票」，准以「新臺幣壹拾萬元或同面額
之中央政府建設公債九十八年度甲類第四期債票」代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第56號假
    扣押裁定，提供如主文前段所示之擔保物以本院97年度存字
    第121號擔保提存事件提存在案，惟因上開債票將於民國100
    年1月6日到期，急需領回處理，為此聲請變換提存物等語。
    經核聲請人所聲請變換之提存物與原提存物價值相當，仍足
    以擔保相對人之損害，自無不可，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                        書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
