【裁判字號】    99,基小,2439
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基小字第2439號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  涂志佶
訴訟代理人  謝欣穎
上列原告與被告曾文賓間請求損害賠償事件，原告起訴未繳納裁
判費。查本件訴訟標的之金額為新臺幣15,476元，應徵第一審裁
判費新臺幣1,000.元。茲依民事訴訟法第0436條第２項、第0249
條第１項但書之規定，限原告於本裁定送達後５日內逕向本院如
數補繳，如原告逾期未為補繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
