【裁判字號】    99,聲,1231
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1231號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳國政
上列受刑人因毒品等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲字第922 號），本院裁定如下：
    主  文
陳國政假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人陳國政前因毒品等案件，經本院裁定應執行有期徒
    刑2 年6月確定，入監執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司於民國99年11月24日以
    法矯字第0999050171號函核准假釋，其刑期終結日期為原為
    100 年3 月20日，行刑累進處遇條例縮短刑期日數16日，縮
    短刑期後刑期屆滿日為100 年3 月4 日，聲請於其假釋中付
    保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                        刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                  書記官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
