【裁判字號】    99,事聲,55
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲明異議(消債)
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度事聲字第55號
異  議  人
(即債權人)  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列異議人因債務人林秋桂聲請消費者債務清理（更生）事件，
對於本院司法事務官於中華民國99年８月12日所為之99年度執消
債更字第66號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異
    議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以
    裁定駁回之。」民事訴訟法第0240條之４第１項、第２項及
    第３項分別定有明文。又「關於更生或清算之程序，除本條
    例別有規定外，準用民事訴訟法之規定。」消費者債務清理
    條例第15條亦定有明文。
二、本件異議意旨略以：依債務人所提財產及收入狀況報告書，
    債務人係以賣糕餅為業，故其投保單位應為職業工會；而按
    債務人陳報每月需支出勞保費1,045.元及健保費1,740.元，
    對照職業工會被保險人勞工保險月負擔保費金額表及全民健
    康保險費負擔金額表，債務人每月繳交之勞健保費約等於投
    保等級第19級每月投保薪資38,200元所須繳納之費用，惟本
    件債務人每月收入約18,000元，若以第３級保薪資18,300元
    計算，債務人每月須繳納之健保費應為573.元，勞保費則為
    834.元，合計1,407.元，與債務人陳報之2,783.元差距多達
    1,376.元，若將該筆差額用以清償債務，債務人將可額外償
    還132,096.元而增加清償約17.830％之債務。本件債務人既
    無領取高額收入，自應以實際薪資或收入投保，並繳納應繳
    納之金額，縱其欲申請退休而有增加投保薪資之必要，惟其
    現年僅50歲，此時調整亦屬過早，而此項勞健保費用多寡亦
    不影響債務人相關生活花費，卻對債權人受償比例影響甚鉅
    ，原審未查，亦未於裁定中說明理由，逕為認可債務人更生
    方案，對債權人並不公允，為此提出異議，請求廢棄原裁定
    等語。
三、經查：本件債務人自99年２月起至99年７月止支付勞保費用
    10,440元及健保費用6,258.元，嗣於99年８月份並支付勞保
    費用1,970.元及健保費用1,329.元等事實，業據債務人提出
    基隆市鞋類服務業職業工會收據影本為證（詳見本院99年度
    執消債更字第66號卷第二宗第0146頁），是本件債務人平均
    每月支付勞保費用及健保費用共計2,783.元之事實堪以認定
    。本院審酌債務人清償債務，固需撙節開支，抑制慾望，減
    少額外支出，竭盡所能為之，然基於身為人之基本尊嚴之維
    護，縱身為債務人，仍應有最基本人性尊嚴之保障，故債務
    清償仍需酌留債務人及其親屬最低之生活必需，以維持最基
    礎之生活水準，此亦為強制執行法第52條第２項、第0122條
    及行政執行法第26條等之立法宗旨；而所謂維持債務人及其
    共同生活之親屬生活所必需，係指依一般社會觀念，維持其
    最低生活，在客觀上不可缺少者而言（參見最高法院76年度
    臺抗字第0392號裁定要旨）。查債務人並無可資變價之不動
    產或動產，而其每月收入扣除清償債權人之金額5,000.元及
    每月房租3,000.元後，每月僅餘10,000元供債務人作為生活
    必要支出費用，核與99年度臺灣省基隆市地區每人每月最低
    生活費9,829.元之標準相較仍屬相當，參以債務人亦確有支
    出上開勞保及健保費用，故上開費用僅係維持債務人基本生
    活需求而未逾一般人之生活程度，原審並無過於優惠債務人
    。又本件更生方案清償年限已延長至消費者債務清理條例所
    規定之最長年限８年，以求增加還款總金額，堪認債務人已
    盡其所能清償債務。
四、綜上所述，本院司法事務官斟酌債務人所提更生方案，以１
    個月為１期，每期償還5,000.元，共計清償８年，96期，清
    償總額為480,000元，清償成數為64.80％，可認其條件核屬
    公允、適當、可行；又查無債務人有消費者債務清理條例第
    63條或第64條第２項所定應不予認可之事由存在，乃依消費
    者債務清理條例第64條第１項之規定，裁定予以認可債務人
    所提之更生方案，並依消費者債務清理條例第62條第２項酌
    定債務人之生活限制，經核並無不合；異議人聲明異議，為
    無理由，應予駁回。
五、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
