【裁判字號】    99,基簡,1818
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            99年度基簡字第1818號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  詹逸樹
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1921號），經本院於99年11月30日為刑
事簡易判決後，玆發現有誤繕，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本之案號欄「94年度基簡字第1818號」，應更正為「99
年度基簡字第1818號」。
    理  由
一、按刑事裁定文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與裁定之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、查本案原裁定正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影響裁判
    之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
