【裁判字號】    99,司繼,469
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司繼字第469號
聲  請  人  黃榮一
            林徹治
            黃哲信
            黃志仁
            黃鴻文
            黃麗美
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
黃榮一、黃哲信、黃志仁、黃鴻文、黃麗美拋棄繼承之聲明准予
備查。
林徹治拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起 3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。又按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之： （一）
    直系血親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姊妹、（四）祖
    父母，民法第1138條亦有明定。
二、本件聲明意旨略以：聲明人黃榮一、黃哲信、黃志仁、黃鴻
    文、黃麗美、林徹治為被繼承人黃鴻昌（男，民國 ○○年○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，最後住所地：基隆
    市○○區○○路 168巷5弄36號3樓）之兄弟姐妹，為第三順
    序繼承人，因被繼承人不幸於民國（下同） 99年10月7日死
    亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，
    准予備查等語，並提出除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄
    本及印鑑證明等件為證。
三、依聲明人黃榮一、黃哲信、黃志仁、黃鴻文、黃麗美所提出
    之戶籍謄本及繼承系統表所載，其分別為被繼承人黃鴻昌之
    第三順序繼承人，其於99年11月9日具狀聲明拋棄繼承，核
    與上開規定相符，應准予備查。至於聲明人林徹治為被繼承
    人之第三順位繼承人，依據林徹治之個人戶籍資料之記載雖
    林徹治係被繼承人黃鴻昌之兄弟姐妹輩繼承人，惟林徹治已
    於 57年9月21日被林來興及林李系收養，依法其與本生父母
    黃朝榮、黃林紅柑均已停止法律上父母子女之關係，則聲明
    人林徹治即與被繼承人黃鴻昌並無法律上親屬之關係，聲明
    人自非民法第1138條所定之遺產繼承人，顯無繼承權得以拋
    棄，其表示拋棄繼承權，與法不合，應不予備查。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  家事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
