【裁判字號】    99,司繼,493
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司繼字第493號
聲  請  人  簡世民
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
一、聲明人因其被繼承人王盈淳（女，民國○○年○○月○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所：臺北縣金山鄉
    五湖村忠孝一路2號3樓）於民國99年10月17日死亡，開具遺
    產清冊呈報本院，經核並無不合，本院爰依法為公示催告。
二、聲明人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定登載公報、新
    聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院。
三、凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
    起6 個月內向繼承人報明其債權；如不為報明，而又為繼承
    人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人王盈淳之遺產負擔。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  家事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
