【裁判字號】    99,訴,1335
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1335號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  陳姿伶
上列上訴人即被告因誣告案件，不服本院於中華民國99年11月17
日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：上訴人即被告陳姿伶固經判決無罪在案，然
    檢察官未釐清伊當初告訴馬正一恐嚇取財之內容，爰提起上
    訴等語。
二、按原審法院認為上訴不合法律上之程式，或法律上不應准許
    ，或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第
    362 條前段定有明文。又按刑事被告之上訴，以受有不利益
    之裁判，為求自己利益起見，請求救濟者，方得為之，若原
    判決並未論罪科刑，即無不利益之可言，自不得提起上訴，
    最高法院著有20年上字第1241號判例要旨可資參照。
三、查上訴人因誣告案件，經檢察官提起公訴，本院於民國99年
    11月17日，以99年度訴字第1335號判決被告無罪在案，是原
    判決對被告並無不利益之處，此有該判決乙份可憑，且判決
    末頁已載明僅檢察官得提起上訴之救濟教示事項，上訴人未
    能詳察，猶以前詞提起上訴，於法未合，應予駁回，爰依刑
    事訴訟法第362 條前段裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十四庭   審判長法  官  陳銘珠
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                       書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
