【裁判字號】    99,司促,58973
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58973號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  陳郁梅
債  務  人  許德勝
一、債務人陳郁梅應向債權人清償新臺幣貳佰貳拾參萬伍仟肆佰
    伍拾柒元，及自民國九十九年四月十七日起至清償日止，按
    年息百分之二點九一七計算之利息，暨自民國九十九年五月
    十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，如對其財產
    強制執行無效果時，由債務人許德勝給付之，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人陳郁梅邀同債務人許德勝為一般保證人，於民國95
    年8月17日向聲請人訂借購屋貸款一筆，額度為228萬元正，
    並簽訂同額借據乙份交聲請人收執。詎債務人並未依約履償
    ，尚結欠如請求事項所述之本金、利息暨違約金。如對主債
    務人陳郁梅之財產強制執行無效果時，由債務人許德勝給付
    之。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
