【裁判字號】    97,司執消債更,78
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第78號
聲  請  人
即債務人    劉旭昇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁成金
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國98年8月26 日認可之更生方案履行期限，應予延長一年
。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾二年，消費者債務清理條例第75條
    第1 項定有明文。又上開規定，於定自用住宅借款特別條款
    之債權不適用之，復為同條第3項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，且債
    務人所提更生方案，並經本院裁定認可確定在案，有前揭裁
    定正本在卷足憑。惟債務人主張：其於上開更生方案經法院
    裁定認可確定後，因於民國（下同）99 年9月11日發生車禍
    ，左股骨骨折而無法正常工作之不可歸責於己之事由，致履
    行上開更生方案顯有困難等情，業據債務人提出小港醫院99
    年10 月4日開立之診斷證明書、高雄市○○○○○道路交通
    事故當事人登記聯單、及債務人任職之富泰通運股份有限公
    司所出示之請假證明為證，依上開說明，債務人聲請本院裁
    定延長本件更生方案之履行期限，自屬有據。爰斟酌債務人
    之履行能力，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
