【裁判字號】    99,交聲,2735
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2735號
原處分機關  高雄市政府警察局鹽埕分局
異  議  人  李惠敏
（即受處分人）
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局鹽埕分局民國99年8 月20日所為之處分（高市警鹽分一裁
字第990013號違反道路交通管理事件裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
李惠敏不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人李惠敏於民國99年2 月
    27日19時5 分許，在高雄市○○區○○路、中正路口，有在
    禁止設攤處違規設攤賣螢光棒之違規，依道路交通管理處罰
    條例第82條第1 項第10款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）1,500 元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未於裁決書所載時間到高雄，
    更未有違規擺攤，當天異議人在上班，晚上7 點才下班，且
    異議人是店長，會顧店到晚上8 點，更不可能到高雄。另異
    議人是弱視，眼鏡是凸透鏡，只有在看近的時候才會戴眼鏡
    ，平常不用戴眼鏡，但是舉發照片上面的人有戴眼鏡，且照
    片上面違規之人也不是異議人，異議人並無裁決書所載違規
    行為，請求撤銷原處分云云。
三、經查，高雄市政府警察局鹽埕分局之高市警鹽分一裁字第99
    0013號違反道路交通管理事件裁決書係於99年8 月29日送達
    異議人，而異議人前於99年9 月13日即已依上開裁決書「附
    註第一點」所載教示方法，提出聲明異議狀送至高雄市政府
    警察局鹽埕分局轉送本院（惟警局未立即將上開聲明異議狀
    轉送本院審理）等情，有裁決書之送達證書、異議人於99年
    9 月13日所提出之聲明異議狀、高雄市政府警察局鹽埕分局
    99年9 月21日書函各1 紙在卷可憑（見本院卷第3 、9 、14
    頁），是異議人嗣後向本院提出之聲明異議補充說明狀，當
    係認為警局已將上開聲明異議狀轉送本院，所為補充之說明
    ，與之前聲明異議狀之聲請，兩者係屬同一聲明異議事件。
    從而，異議人本件聲明異議之聲請，並未逾法定之20日期間
    。又觀異議人上開聲明異議狀，理由中已載明異議人對上開
    裁決書之內容，深感表示莫名其妙，請求撤銷前揭不當之裁
    罰，復將裁決書列為證物，有聲明異議狀1 紙在卷可稽（見
    本院卷第9 頁）；且其嗣後亦向本院表示其請求撤銷之對象
    包括上開裁決書，有聲明異議補充說明狀二1 紙在卷可憑（
    見本院卷第8 頁），是異議人本件聲明異議之聲請，程序上
    經核與法尚無不合，合先敘明。
四、按「有下列情形之一者，除責令行為人即時停止並消除障礙
    外，處行為人或其雇主新臺幣1,200 元以上2,400 元以下罰
    鍰：．．．(十)、未經許可在道路擺設攤位」，道路交通管理
    處罰條例第82條第1 項第10款固定有明文。惟查，證人即取
    締員警黃政雄於本院審理時具結證稱：當天違法設攤販賣螢
    光棒之人非在庭之異議人李惠敏。伊當天會舉發「李惠敏」
    ，是因為取締時，該女子說她是「李惠敏」，她沒有帶證件
    ，她有背出舉發通知單上面的身分證字號，伊請她到派出所
    進一步查證時，她不願意，所以伊就用警用電腦去比對，她
    所說的姓名、身分證字號和地址都正確，而且相片欄當場核
    對，和她本人很像，開完舉發單後，該女子拒絕簽收這份紅
    單，亦未按指印。經伊當庭再確認，該女子確非在庭之異議
    人，請由法院撤銷該裁決書等語，有本院99年11月24日調查
    筆錄1 份在卷可稽（見本院卷第26、27頁）。是當天在道路
    上違規擺設攤位之人實非異議人，異議人沒有於裁決書上所
    載時、地未經許可在道路擺設攤位之違規行為，堪以認定。
五、綜上所述，異議人並無裁決書上所載在禁止設攤處違規設攤
    之違規情事，且原舉發警員亦表示舉發有誤，並請求法院撤
    銷原處分，則原處分機關依道路交通管理處罰條例第82條第
    1 項第10款規定，對異議人裁處罰鍰1,500 元，顯有違誤，
    異議人本件之聲明異議，為有理由，自應由本院將原處分撤
    銷，另諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                            書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
