【裁判字號】    99,司促,58981
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58981號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  務  人  莊訓坤
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬陸仟伍佰壹拾柒元，
    及自民國九十九年九月三十日起至清償日止，按年息百分之
    五點一四計算之利息，暨自民國九十九年十月三十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人於民國（下同）94年06月30日向債權人借款
    新臺幣90萬，借款期間自94年06月30日起至101 年06月30日
    止，每壹個月壹期，分84期按月平均攤還本息，利息按本行
    定儲利率指數調整時得隨時調整（目前為年率5.14％），經
    分期攤還尚欠本金新臺幣256,517 元。
    （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
    債務人簽立擔保借款約據1 份為證。
    （三）然債務人應於每月30日繳付本息，上開借款自99年09
    月30日起即未依約清償債務本息，依擔保借款約據之貸款約
    定書中第六條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，就請求之標的及數量所示之本息、違約金應如
    數清償，然經債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
