【裁判字號】    99,司票,5997
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第5997號
聲  請  人  陳正美
相  對  人  賴秀珍
上列聲請人與相對人賴秀珍間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、釋明本件利息起算日為何？（台端民國99年11月30日具狀就
    利息請求「自到期日起至清償日止按……」，惟本件本票並
    未記載到期日，且台端亦未說明何時向發票人為票據之提示
    ，如聲請狀有誤載，請儘速具狀補正。）
二、相對人賴秀珍最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
