【裁判字號】    99,司票,6000
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第6000號
聲  請  人  李建宏
相  對  人  陳民賢
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十九年七月二十六日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新臺幣參拾壹萬伍仟元，及自民國九十九年十一月三
十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息得予強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國99年7 月26日簽發
    之本票，票據號碼262201號，內載金額新臺幣315,000 元，
    未載到期日，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人於民國99年
    11月30日向相對人提示未獲付款，為此提出上開本票，聲請
    裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，因聲請人係於該本票利息起算日前為付款之提示
    ，尚難謂執票人已合法向相對人為付款之提示，依票據法第
    124 條準用第69條第1 項、第85條第1 項規定，就本票提示
    日前之利息請求部分，尚不得對發票人行使追索權，於法不
    合，應予駁回。餘核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
