【裁判字號】    99,司促,55984
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55984號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  柯易賢
債  務  人  張酉昱
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾玖萬壹仟壹佰肆拾陸元，
    及其中新台幣壹拾柒萬捌仟壹佰陸拾貳元，自民國九十九年
    十月十六日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之
    利息，暨自民國九十九年十月十六日起至清償日止，其逾期
    三個月以內（含）者，按月計付新台幣貳仟元之違約金，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
