【裁判字號】    99,監宣,350
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第350號
聲  請  人  黃美郎
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院於民國99年11月5 日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄關於「吳江玉雲」之記載及理由欄第四
段「聲請人既經本院選定為吳江玉雲之監護人」之記載，應分別
更正為「黃洪來合」、「聲請人既經本院選定為黃洪來合之監護
人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
