【裁判字號】    99,聲,3049
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3049號
聲  請  人
即  被  告  鄭世雄
選任辯護人  林復華律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告鄭世雄( 下稱被告) 主觀上僅
    認知與其他共同被告一同向丁文生討債而已，並無強盜之意
    思，亦無與其他共同被告有何強盜之犯意聯絡，且被告患有
    「精神耗弱」之病症，爰此請求准予具保停止羈押云云。
二、按羈押刑事被告之審酌，並非在行被告係有罪、無罪之認定
    ，只需檢察官提出之證據在形式上堪以證明被告犯罪嫌疑重
    大，已足資為是否羈押之依據。因之羈押所稱犯罪嫌疑重大
    ，有無羈押原因及必要性乃以「自由證明」為已足，自與有
    罪判決之心證有所不同。且羈押被告之目的，主要在於使審
    判得以順利進行，故被告經訊問後，有無繼續羈押之必要，
    法院自得就具體個案情節斟酌訴訟進行程度及其他一切情事
    而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一不得
    駁回者外，是否准許具保停止羈押，法院自有自由裁量之權
    ，衡非被告所得強求（最高法院29年抗字第57號、46年度台
    抗字第21號判例意旨參照）。
三、經查：
（一）被告涉犯刑法第330 條之攜帶兇器結夥3 人強盜罪，經本
      院認為被告雖否認涉犯加重強盜之犯行，惟因被告坦承確
      有前往現場並持刀架住被害人，由其他共犯拿取被害人家
      中錢財之事實，並有證人即被害人丁文生、曹利芳警偵訊
      及本院審理時之證述可憑，足認被告犯罪嫌疑重大，且所
      涉加重強盜罪，為最輕本刑5 年以上之罪，被告因涉犯重
      罪顯有逃亡之虞，認有羈押之原因及必要，而依刑事訴訟
      法第101 條第1 項第1 款及第3 款規定，於99年7 月27
      日及99年10月27日分別裁定執行羈押及延長羈押在案。
（二）被告因受重刑之訴追，衡諸社會大眾一般之認知，重罪常
      伴有逃亡、滅證之高度可能性，係基於趨吉避兇、恐懼受
      罰之基本人性，其逃匿以規避審判及刑罰執行之可能性甚
      高，倘依一般常情合理判斷，可認該犯重罪嫌疑重大之人
      ，具有逃亡之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之
      認定標準，不以達到充分可信或確定程度之必要。本件被
      告與其他共犯結夥3 人以上持刀進入民宅搜刮財物，業據
      被害人丁文生、曹利芳警偵訊及本院審理時證述在案，足
      認犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑7 年以上有期徒刑之重
      罪，具有逃亡之相當或然率存在，且犯行危害社會治安甚
      鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利
      益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被
      告維持羈押處分尚屬適當、必要，亦未違反比例原則。聲
      請人雖執前詞，聲請具保停止羈押，惟此為有罪與否之審
      酌事項，與被告有無繼續羈押之原因及必要不生影響。又
      被告另以患有精神耗弱病症，提出聲請，然未提出相關事
      證以釋明之，難認為有理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                    書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
