【裁判字號】    99,補,1550
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    請求排水通行權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1550號
原      告  徐進金
被      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  李政宗
被      告  張季生
上列當事人間請求排水通行權事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）21,424元（計算
式：土地公告現值520 元×原告主張留作排水通路之面積41.2㎡
×＝21,424元），應徵第一審裁判費1,000 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                         民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                   書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
