【裁判字號】    99,補,1573
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    請求確認決議不成立
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1573號
原      告  劉碧蘭
原      告  黃漢津
被      告  新光諾貝爾大廈住戶管理委員會
法定代理人  劉碧蘭
被      告  孫伊鳳
被      告  陳淑惠
被      告  吳吉福
被      告  胡雅莉
原告與被告新光諾貝爾大廈住戶管理委員會、孫伊鳳、陳淑惠、
吳吉福、胡雅莉間請求確認決議不成立事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件起訴確認之決議內容涉及選任大樓管理委員會主
任委員之資格問題，係因人格權、身分權範圍之非財產權而起訴
，依民事訴訟法第77條之14規定，應徵第一審裁判費新台幣3,00
0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受
本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
