【裁判字號】    99,補,1612
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    確認法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1612號
原      告  達立國際有限公司
法定代理人  謝光明
被      告  唐榮鋼鐵工廠股份有限公司
法定代理人  蔣士宜
上當事人間請求確認招標之法律關係不存在事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件原告係起訴請求確認「台中市陸光七村新建
工程之土方及擋土支撐變更設計案限制性招標之法律關係不存在
」，而依原告提出聲請核定訴訟標的之價額狀所引述「各項工程
承攬或採購案之公開招標，應認係招標者為將來訂立工程承攬或
採購契約之『預約所為之要約』」，則本件招標即屬「預約之要
約」，所涉即為締約之財產權爭執。而核定訴訟標的之價額，以
起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
之利益為準。訴訟標的之價額不能核定者，以第466 條所定不得
上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，民事訴訟法第77條
之1 、第77條之12分別定有明文。原告雖主張政府邀約廠商參與
投標之方式，無論以郵遞、電話、親臨、公告等任一方式，費用
絕對不會超出新台幣（下同）10萬元，故系爭招標裁判費用應為
1 千元云云，然原告上開所指為政府邀請廠商投標之方式，與系
爭招標之法律關係存在與否並無相關，自不得以該邀請廠商之行
政費用為核定本件訴訟標的之價額。又原告另以決標後反悔不訂
立採購契約者，係以沒收押標金為處罰標的，故本件應以押標金
即系爭工程之預算或預估金額之5 ％即606,410 元以下為訴訟標
的之價額，惟系爭招標既僅為「預約之要約」，而預約權利人不
得逕依預定之本約內容主張權利，自亦不能逕以本約即系爭工程
之押標金為認定本件訴訟標的價額之依據。而原告因本件訴訟標
的所獲得之利益應係得不依限制性招標之內容與被告締約，此部
分之訴訟標的價額乃屬不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定
，訴訟標的價額應核定為1,650,000 元，應徵第一審裁判費17,3
35元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受
本裁定送達7 日內補繳裁判費，如逾期未補正，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                         民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                   書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
