【裁判字號】    98,重訴,244
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度重訴字第244號
上  訴  人  百越資訊有限公司
法定代理人  方舜麗
訴訟代理人  王建元律師
上列上訴人與被上訴人交通部台灣鐵路管理局貨運服務總所高雄
貨運服務所間損害賠償事件，上訴人對於民國99年10月29日本院
第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,160,
625 元，應徵第二審裁判費新臺幣48,574元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送
達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    12     月    3    日
                  民事鳳山分庭 法  官  張琬如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                               書記官  莊琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
