【裁判字號】    99,司養聲,398
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第398號
聲  請  人
即收養人    彭華幹
            吉凱雲
聲  請  人
即被收養人  曾玉玲
法定代理人  曾添維
            阮氏惠
上當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按民法第1079條第1 項所定認可收養子女事件，由收養人住
    所地之法院管轄；收養人在中華民國無住所者，由被收養人
    住所地或所在地之法院管轄。非訟事件法第133 條第1 項定
    有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條
    第1 項亦定有明文；而該移轉管轄之規定，於非訟事件亦準
    用之，此觀非訟事件法第5 條之規定自明。
二、經查：本件聲請人聲請認可收養子女事件，收養人彭華幹之
    住所係設於臺北縣新店市○○路176 號5 樓，收養人吉凱雲
    之住所係設臺北縣新店市○○路○段156 號10樓乙節，有戶
    籍謄本1 紙在卷可稽，且收養人之代理人郭亮伶表示收養人
    彭華幹、吉凱雲之實際住居地為臺北縣新店市戶籍地，收養
    人彭華幹亦表示與吉凱雲確實住居於戶籍地即臺北縣新店市
    ，亦有電話紀錄1 紙在卷可憑，揆諸首揭規定，管轄法院自
    應為臺灣臺北地方法院，聲請人向本院聲請認可，自有違誤
    ，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
