【裁判字號】    99,訴,852
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第852號
上  訴  人  泰菱系統工程股份有限公司
法定代理人  張兆文
被上訴人    煒佳企業有限公司
法定代理人  邱淑麗
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國99年11月9 日
本院99年度訴字第852 號第一審判決提起上訴。查本件上訴利益
為新台幣（下同）984,349 元，應徵第二審裁判費16,185元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第三庭    法  官 陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官 周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
