【裁判字號】    99,易緝,164
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度易緝字第164號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃峻瑩
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第2278號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃俊瑩無支付意願，竟意圖為自己不法
    所有，基於概括犯意，自民國86年7 月26日起至同年8 月16
    日止，連續至蘇芙蓉在高雄市區所經營「富貴人生」酒店，
    訛以開立本票7 紙供擔保後，總計消費新台幣12萬7,700 元
    ，此後不知去向，因認被告涉犯刑法第339 條第2 項之詐欺
    得利罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；94年1
    月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未
    完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定
    ，刑法第2 條第1 項、刑法施行法第8 條之1 分別定有明文
    。查刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定，刑法修
    正前、後之規定不同，而公訴意旨認被告涉犯刑法第339 條
    第2項之詐欺得利罪，係有期徒刑5年以下之罪，依修正前刑
    法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權期間為10年，然依修
    正後刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權期間則為20年
    ，是修正後刑法所定時效期間較長，自屬對行為人較不利，
    比較結果自應以修正前刑法第80條第1項較有利於行為人，
    則本件追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定，且
    關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適
    用修正前刑法第83條之規定。而案件經提起公訴，且在審判
    進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行
    之問題，此經大法官釋字第138 號解釋闡釋在案。再追訴權
    之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能
    開始或繼續時，停止其進行，其時效停止，自停止原因消滅
    之日起與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存
    在之期間，如達於追訴權時效期間4 分之1 時，其停止原因
    視為消滅，修正前刑法第83條亦定有明文。於偵查或審判中
    通緝被告，其追訴權之時效均應停止進行，亦經司法院29年
    院字第1963號解釋甚詳。
三、查本件公訴意旨認被告涉犯上開罪嫌，於86年8 月16日完成
    犯行，其最高法定刑為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條
    第1 項第2 款之規定，追訴權時效為10年。後因被告逃逸，
    經本院於88年1 月6 日通緝，此有本院高敬刑承緝字第0011
    號通緝書1 紙在卷可稽（見本院87年度易字第5571號卷第26
    頁），審判因而不能進行，依上開司法院29院字第1963號解
    釋意旨及修正前刑法第83條之規定，應一併計算追訴期間4
    分之1 ，合計為12年6 月。又檢察官係於87年1 月21日受理
    告訴，開始偵辦，此有臺灣高雄地方法院檢察署收文章1 枚
    附卷可稽（見該署87年度偵字第2278號卷第1 頁），迄至本
    院於88年1 月6 日通緝之期間，共計有11月15日，依上開大
    法官釋字第138 號解釋意旨，不生時效進行之問題，並與本
    罪之追訴及時效停止期間12年6 月一併計算，合計為12年17
    月15日。再檢察官提起公訴日為87年8 月1 日，此有本件起
    訴書1 份可稽，及本院繫屬日為87年10月7 日，此有本院刑
    事紀錄科收文章1 枚附卷可考（見本院上開卷第2 頁），期
    間經過之2 月6 日，並非上揭時效停止進行之範圍，自應予
    以扣除，故得12年15月9 日，即自被告犯罪行為完成日86年
    8 月16日起算，算至99年11月25日已時效完成。從而，依上
    開說明，被告所涉犯上開罪嫌之追訴權，業因時效完成而消
    滅，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法第
2 條第1 項前段，刑法施行法第8 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                      書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
