【裁判字號】    99,司拍,1176
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1176號
聲  請  人  簡彥匡
相  對  人  簡權治
上聲請人與相對人簡權治間請求拍賣抵押物事件，債權人應於收
受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請確認正確之抵押權債權金額及拍賣標的物。台端與案外人
    陳姵瑜設定之抵押權（標的物為高雄市○○區○○段360-1
    、360-2 、642-1 地號）存續期間為民國95年6 月7 日至95
    年7 月6 日，惟依台端聲請狀所附之支票3 張均非於該抵押
    權存續期間所生之債權，若台端無另有於該抵押權存續期間
    對案外人陳姵瑜存有債權，對上開標的物為抵押物拍賣裁定
    之聲請應無理由。
二、聲請人之聯繫電話，以利案件進行。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
