【裁判字號】    99,消債更,487
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第487號
聲  請  人  陳亞聖
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。又依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
    住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不
    以登記為要件。
二、經查，聲請人之戶籍地固係高雄市○○區○○里○○路248
    巷52之1 號，此有戶籍謄本在卷可稽。然聲請人自民國96年
    即於桃園市租屋居住，並於台北縣市工作，而聲請人現位於
    台北市之中國興業股份有限公司任職，且於桃園市○○○○街
    13號6 樓租屋居住等情，此有所得資料清單、房屋租賃契約
    書、公司登記資料查詢表附卷可證（卷第8-9 頁、第42-43
    頁、第44-47 頁、第66頁），足認聲請人係以桃園市為主要
    住所及生活範圍，依此事實足認聲請人係以久住之意思，而
    住於桃園市，即為設定其住所於桃園市，本件自應由聲請人
    住所地法院即臺灣桃園地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉
    管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    12    月    3    日
                       民事庭   法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     99    年    12    月    3    日
                                書記官  梁竫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
