【裁判字號】    99,司家聲,675
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第675號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  胡懋麟
非訟代理人  劉良晉
相  對  人  鄭俊青
            蔡德興即相對人蔡吳.
            蔡玉里即相對人蔡吳.
            蔡美秀即相對人蔡吳.
            蔡卉蘋即相對人蔡吳.
            蔡俊宏即相對人蔡吳.
            蔡俊祥即相對人蔡吳.
            蔡俊隆即相對人蔡吳.
上列當事人間請求交還土地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人蔡德興、蔡玉里、蔡美秀、蔡卉蘋、蔡俊宏、蔡俊祥、蔡
俊隆應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣拾壹萬陸仟壹佰
陸拾壹元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
相對人鄭俊青應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣玖萬零
佰拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、查聲請人即原告台灣糖業股份有限公司與相對人即被告蔡吳
    、鄭俊青間請求交還土地等事件，業經本院於民國89年6
    月30日以89年度重訴字第1004號民事判決，並於民國89年7
    月31日確定，且第一審判決諭知訴訟費用由被告蔡吳負擔
    十分之七，被告鄭俊青負擔十分之二，餘由原告負擔等情，
    均據本院調取上開卷宗核閱無訛。
三、經查：（一）本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）45,1
    65,828元，本件第一審應繳納之裁判費應為451,659 元，原
    告業向本院繳納第一審裁判費計451,659 元之情，有本院自
    行收納款項統一收據2 紙附卷可憑，並據本院依職權調取88
    年度重訴字第1004號卷宗核閱無訛，故本件被告即相對人蔡
    吳應負擔之訴訟費用應為316,161 元（計算式：451,659
    ×7/10＝316,161 ，元以下四捨五入），另被告即相對人鄭
    俊青應負擔之訴訟費用為90,332元（計算式：451,659 ×2/
    10＝90,332，元以下四捨五入）。（二）又相對人蔡吳於
    98年9 月2 日死亡，其繼承人有蔡德興、蔡玉里、蔡美秀、
    蔡卉蘋、蔡俊宏、蔡俊祥、蔡俊隆，且渠等未向本院聲明拋
    棄繼承等情，有個人基本資料查詢結果、戶籍謄本、繼承系
    統表、本院民事庭99年10月29日雄院高民切88重訴1004字第
    49054 號函等件在卷可憑，爰確定相對人蔡吳之繼承人蔡
    德興、蔡玉里、蔡美秀、蔡卉蘋、蔡俊宏、蔡俊祥、蔡俊隆
    應給付聲請人之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文第1 項
    所示，及相對人鄭俊青應給付聲請人之訴訟費用額及其法定
    遲延利息如主文第2 項所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
