【裁判字號】    99,司家聲,634
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第634號
聲  請  人  林國賢
相  對  人  陳枝士
上當事人間請求確認親子關係存在事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院於民國99年10月29日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中，關於當事人欄聲請人林國賢「身分證統一
編號：Ｚ000000000號」之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ0
00000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
