【裁判字號】    99,審簡,3863
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3863號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡振遠
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13795
號、第15089 號、第19978 號）及移請併辦（臺灣臺中地方法院
檢察署99年度偵字第14719 號），被告自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑（99年度審易字第3281號），爰不經通常審理
程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
蔡振遠幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第13行「99年1
    月12日12時58分許」更正為「99年1 月12日12時52分許」、
    第2 頁第3 行補充為「於99年1 月12日21時許」外，均引用
    檢察官起訴書及併辦意旨書之記載（如附件）。並補充：被
    告於本院準備程序中自白犯罪。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所申辦之合作金庫商業銀行九如分行帳戶（
    下稱合庫銀行帳戶）交付詐欺集團成員，使渠等得藉此詐欺
    被害人何穎秀、王靖菱、顏鈴潔及李琦琦，被害人並因而匯
    款至被告所申辦之上開合作金庫帳戶，是被告所為係參與詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正
    犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫
    助犯而非正犯行為。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以單一提供
    合庫銀行帳戶資料予詐騙集團使用之幫助行為，幫助詐騙集
    團成員先後向被害人4 人詐取財物，應僅論以一罪。被告幫
    助他人犯詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。再檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及
    於全部，刑事訴訟法第267 條定有明文，本件被告對被害人
    李琦琦犯幫助詐欺取財部分，雖未經檢察官起訴，惟其既與
    檢察官起訴之事實有一罪關係，並經臺灣台中地方法院檢察
    署（99年度偵字第14719 號）聲請移送併辦，本院自得併予
    審理，附此敘明。
三、爰審酌被告枉顧提供個人帳戶予他人可能淪為詐欺集團或個
    人犯罪之工具，助長財產犯罪者遂行其詐欺取財之目的，因
    而造成被害人等遭詐騙共計49,323元，並同時使詐欺取財者
    得以隱匿其真實身分，增加查緝詐欺犯罪者之因難，助長犯
    罪氣焰，使社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層
    面廣泛，所為實有不該，惟念其於犯後坦承犯行，態度良好
    ，暨其犯罪動機、手段、目的、被害人所受損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑及如主文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官   陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件一：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第13795號
                                      99年度偵字第15089號
                                      99年度偵字第19978號
     被      告  蔡振遠  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○○路
                         23巷45之2號
                         居高雄縣鳳山市○○○路59號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、蔡振遠可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
     犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵
     查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利
     益，並掩人耳目，竟以縱有人以其提供之金融帳戶實施詐欺
     取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國99年間某日
     ，將其所申辦之合作金庫商業銀行九如分行帳號0000000000
     000號帳戶之提款卡及密碼，在高雄市○○路與大順路口之
     大統新世紀公司前，提供予真實姓名年籍不詳之「陳經理」
     及其所屬之詐欺集團成員使用。嗣上開詐欺集團成員取得蔡
     振遠所有之上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，為下列
     不法行為：(一)於露天拍賣網站上刊登佯稱出售數位相機之訊
     息，適何穎秀上網瀏覽時發現該訊息，因而陷於錯誤，旋下
     標訂購，於99年1月12日12時58分許，在桃園縣龜山鄉○○
     路5號全家便利商店內之郵局自動櫃員機轉帳新臺幣(下同)
     7000元至蔡振遠上開帳戶內，嗣何穎秀遲未能收到貨物，始
     知受騙而報警處理；(二)在露天拍賣網站上刊登佯稱出售數位
     相機之訊息，適王靖菱上網瀏覽時發現該訊息，因而陷於錯
     誤，旋下標訂購，於99年1月13日11時4分許，在台北市○○
     區○○路168號合作金庫自動櫃員機轉帳1萬3000元至蔡振遠
     上開帳戶內，嗣王靖菱遲未能收到貨物，始知受騙而報警處
     理；(三)於99年1月12日以電話向顏鈴潔佯稱：因網路購物付
     款設定錯誤，需依指示更正取消云云，致顏鈴潔陷於錯誤，
     因而於同年月13日11時10分許，轉帳2萬3123元至蔡振遠上
     開帳戶內，嗣因顏鈴潔發覺有異，始知受騙而報警處理。
 二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
     署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦、王靖菱訴由台北
     市政府警察局中山分局移送臺灣台北地方法院檢察署呈請臺
     灣高等法院檢察署核轉本署偵辦、桃園縣政府警察局平鎮分
     局報告臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核
     轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
    ┌──┬─────────┬────────────┐
    │編號│證據方法          │待證事實                │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │ 一 │被告蔡振遠於偵查中│坦承有交上開帳戶之提款卡│
    │    │之供述。          │及密碼予他人之事實。    │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │ 二 │告訴人王靖菱、被害│指訴其等因遭詐騙而轉帳上│
    │    │人何穎秀及顏鈴潔於│開款項至被告前揭帳戶內之│
    │    │警詢時之指訴。    │事實。                  │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │ 三 │合作金庫自動櫃員機│證明告訴人王靖菱、被害人│
    │    │交易明細表。      │何穎秀於上揭時間，確有轉│
    │    │郵局自動櫃員機交易│帳上開款項至被告前揭帳戶│
    │    │明細表。          │內之事實。              │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │ 四 │被告上開帳戶之開戶│證明上開帳戶為被告所有，│
    │    │資料及交易明細表。│且告訴人王靖菱、被害人何│
    │    │                  │穎秀、顏鈴潔於上揭時間確│
    │    │                  │有轉帳上開款項入前揭帳戶│
    │    │                  │之事實。                │
    └──┴─────────┴────────────┘
 二、至被告雖辯稱：伊應徵報載廣告傳播小姐的司機，對方要求
     提供帳戶資料確認並非卡債族及警察人員云云。惟查：現今
     詐騙集團多用人頭帳戶行騙，被告亦自當知悉若將金融機構
     提款卡及密碼交予不明人士使用，極易被他人持以不法使用
     ，非但損害帳戶申辦者本人信用，更可能使自己觸犯刑責，
     反觀被告在不知對方身份、背景之情形下，即率將上開帳戶
     交付予不明人士使用，以上種種均與社會常情有違，故被告
     對前情顯難諉為不知，其辯稱係因應徵工作而交付上開帳戶
     予對方一情，顯係事後卸責之詞，不足採信。
 三、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財之構成要件以
     外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯
     ，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
 四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    20    日
                               檢  察  官  陳  文  哲
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                               書  記  官
 中華民國刑法第339條
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
 罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。
附件二：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     99年度偵字第14719號
    被      告  蔡振遠  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣鳳山市○○○路23巷45之 2
                        號
                        居高雄縣鳳山市○○○路59號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應併案審理，茲將犯罪
事實、證據、所犯法條及併辦理由分敘如下：
    犯罪事實
一、蔡振遠明知提供金融帳戶予他人使用，有幫助詐欺之可能，
    ，仍於民國99年 1月間某日，在不詳之處，將其先前於合作
    金庫銀行九如分行（位於高雄市○○區○○路 581號）申設
    之帳號 0000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予不詳
    之人。隨即有不詳之人，意圖為自己不法之所有，於99年 1
    月間，在露天拍賣網站上詐稱：欲拍賣 CANON牌數位相機云
    云，李琦琦於99年1月13日0時許，在臺中縣大甲鎮之住處上
    網瀏覽該廣告後，下標購買，該不詳之人以電話要求李琦琦
    匯款至指定帳戶，李琦琦因而陷於錯誤，於同日下午 2時許
    ，在大甲廟口郵局，以其夫「王立琿」之名義，臨櫃匯款新
    臺幣6200元至蔡振遠之上開合作金庫銀行九如分行帳戶，旋
    遭不詳之人提領一空。
二、案經李琦琦訴由臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
    證據、所犯法條及併辦理由
一、證據
(一)告訴人李琦琦於警詢及本署偵查中之證述。
(二)郵政跨行匯款申請書影本
(三)被告蔡振遠之上開合作金庫銀行九如分行帳戶開戶資料影本
    及客戶當月份交易資料查詢單。
(四)露天拍賣網站列印資料。
二、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第 1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、併辦理由
    被告因提供上開合作金庫銀行九如分行帳戶予不詳之人，幫
    助不詳之人對王靖菱、何穎秀及顏鈴潔詐欺取財，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第13795號、第150
    89號、第 19978號提起公訴，有起訴書附卷可稽。本件被告
    之幫助詐欺行為，與已起訴之部分係以同一行為侵害不同之
    人財產法益，為想像競合犯之法律上同一案件，爰併由臺灣
    高雄地方法院審理。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              檢  察  官  洪瑞君
所犯法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
