【裁判字號】    99,司執消債更,56
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第56號
聲  請  人
即債務人    陳代尉
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件二所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月十五日給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債更字第1215號裁
    定自99年3 月3 日開始更生程序。查聲請人於98年7 月11日
    因急性腦中風入院治療，於出院後現受雇於父親住處擔任家
    庭清潔服務一職，每月除支領薪資新台幣（下同）15,000元
    外，另每月尚得領取中度殘障補助4,000 元，故每月共有收
    入19,000元，名下有一1997年出廠之1995cc. 日產汽車一部
    等情，業據其提出之高雄長庚紀念醫院98年7 月22日診斷證
    明書、其父親開立之收入切結書、中華民國身心障礙手冊、
    聲請人郵局存摺封面及內頁影本、財政部台灣省南區國稅局
    財產歸屬資料清單等附卷為憑。觀諸聲請人所提如附件二所
    示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償
    額為5,000 元，自認可更生方案裁定確定之次月起分八年共
    96 期 清償，總清償金額為480,000 元，清償成數為44.13%
    ，於每月15日依附件二所示之每期清償額清償予各債權人，
    並提供配偶阮蘭英及父親陳時來為更生方案之履行保證人。
    本院參酌聲請人每月收入約為19,000元，於扣除上開還款金
    額後，每月僅剩14,000元作為生活必要支出之用，而聲請人
    除負擔自己之生活費用之外，尚須與收入相當之配偶共同扶
    養二名無收入亦無財產之未成年子女（94年及97年生），有
    配偶之97-98 年度財政部台灣省南區國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單、二名子女之96-97 年度財政部台灣省南區國
    稅局綜合所得稅各類所得資料清單、配偶與子女之財政部台
    灣省南區國稅局財產歸屬資料清單、戶籍謄本等在卷可稽。
    參以內政部公佈之99年度台灣省低收入戶最低生活費用標準
    9,829 元及扶養親屬免稅額平均每月6,833 元，則每月至少
    應支出16,662元（9829+6833 ×2 ÷2 ），是聲請人每月剩
    餘可用以維持生活之所餘數額，即已低於前開標準總和，且
    聲請人目前居住於父親名下房屋，以節省居住費用，俾將結
    餘金額提高以盡力償債，是所提清償金額尚屬合理，而難認
    有履行不能之情形。次查聲請人之配偶97及98年度分有薪資
    所得258,090 元及213,368 元，父親名下則有一房一地一田
    ，亦有父親之財政部台灣省南區國稅局財產歸屬資料清單在
    卷可參，是所提供之保證人尚屬殷實，堪認聲請人有盡力清
    償之誠意，所提之更生方案應屬合理可行。至聲請人名下固
    有前揭汽車一部，惟該車因年份老舊（車齡13年）而價值不
    高，是聲請人所提更生方案之總清償金額即已顯逾其財產總
    值，故亦無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存
    在。因此，聲請人每月撙節必要生活費用開支後，尚勉力湊
    足各階段還款金額償還各債權人，並以八年為清償期限，其
    更生方案條件核屬公允、適當、可行。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應為
    一定生活程度之限制，為使聲請人得以習得正確之消費觀念
    使其得以復歸社會，重建經濟生活，並確保更生方案之履行
    ，爰依本條例第62條第2 項對聲請人於未依更生條件全部履
    行完畢前，其生活程度應受如附件一之限制。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，在於保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生
    機會及社會經濟健全發展，且就聲請人之財產收入狀況觀之
    ，聲請人名下除汽車外別無恆產，而配偶名下亦查無財產，
    是以更生方式清償債務較清算方式對債權人更為有利，亦能
    重建聲請人之經濟生活秩序，是兼平衡兩造利益之考量下，
    不經債權人會議可決，逕予認可該更生方案，爰裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  民事執行處    司法事務官
附件一：更生債務人之生活限制准許更生之債務人，未依更生條
        件完全履行完畢前，應受下列之生活限制：
一、不得為奢靡浪費之消費活動。
二、不得為賭博或為其他投機行為。
三、不得為不動產之處分或受讓。
四、不得為金錢借貸之行為。
五、不得搭乘計程車、高速鐵路及航空器，但因公務所需且由公
    費支付者不在此限。
六、不得從事國外遊學或出國旅遊等消費行為。
七、不得投資金融商品（例如股票、基金等）。
八、不得從事逾越通常生活程度之贈與。
九、每月應製作收入支出帳目。
十、其他經本院限制之行為。
十一、每月應遵守支出限制。
附件二：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
