【裁判字號】    99,司促,58983
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58983號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  陳美秀
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬貳仟肆佰參拾元，及自民
    國九十八年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之十
    計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一) 緣相對人陳美秀於民國96年06月06日向聲請人借款額
    度新臺幣300000元整，借款期間自民國96年06月06日起至民
    國99年06月06日止，利息按年利率10％計付。本金及利息自
    借款日起，每一個月一期，共分36期分期攤還。期間如未按
    期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之利益，視為全部
    到期，應立即償還全部借款，且逾期償還本金、利息時，除
    仍按約定利率計息外，其逾期在六個月以內部份，按約定利
    率百分之十，其逾期超過六個月以上之部份，按上開利率百
    分之二十計付違約金。立有借據暨授信約定書為證。
    (二)查相對人現尚欠聲請人新臺幣92430元整，及自民國98
    年12月23日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國98年12
    月23日起至清償日止之違約金亦未清償，迭經催討相對人均
    置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部到期
    ；依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之延滯利
    息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
