【裁判字號】    99,審易,4135
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第4135號
上  訴  人
即  被  告  曾士賓
上列上訴人即被告因竊盜等案件，對本院中華民國99年10月8日
所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法
    院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第361 條、第362 條前段分別定有明文。又第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，為上訴不合法律上
    之程式，應以裁定駁回，亦有最高法院97年度臺上字第 892
    號判決意旨可資參照。
二、經查：本件上訴人即被告曾士賓因竊盜等案件，經本院以99
    年度審易字第4135號第一審判決，判決書業已由被告之受僱
    人即其所居住之社區管理員於民國99年10月13日代為收受，
    並於99年10月19日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「…不服
    原判決，依法聲明上訴，理由另具狀補呈…」等語，並未敘
    述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書，嗣經本院依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，於99年11
    月22日裁定，命其於裁定送達後5 日內補提上訴理由書狀，
    而該裁定於99年11月24日經被告之受僱人代為收受在案等事
    實，有被告之上訴狀、裁定及送達證書在卷可稽。惟至今尚
    未見被告應補提之上訴理由書狀，揆諸前揭規定及說明，本
    件自屬上訴不合法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
