【裁判字號】    99,事聲,414
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第414號
異  議  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
訴訟代理人  陳眉秀
相  對  人  李翠華
上列相對人消費者債務清理事件，異議人不服本院民國99年10月
30日98年度司執消債更字第625 號司法事務官所為更生方案認可
之裁定處分而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人現年僅50歲，將來前途大有可為，然
    所提更生方案還款成數過低，對伊顯有不公，且相對人以現
    金卡分於民國92年5 月、93年11月、12月、94年1 月、2 月
    、3 月、6 月、7 月提領現金新臺幣（下同）81,000元、60
    ,300元、19,400元、40,200元、15,200元、13,200元、69,6
    00元、8,200 元，顯有消費者債務清理條例第134 條第4 款
    所稱之情，又相對人於收入微薄之情況下，本應量入為出，
    卻未衡量自身是否有充分之償債能力，即使用信用卡、現金
    卡，恣意花費而難以負擔終至不能清償，已非消費者債務清
    理條例制度訂定所要救助之人，為此爰依法提出異議等語。
二、按為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，以
    調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債
    權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生，進而健全社
    會經濟之發展，特制定本條例；債務人有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入之情形下，法院認更生方案之件公允者，
    得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定
    認可更生方案，消費者債務清理條例第1 條、第64條第1 項
    分別定有明文。故消費者債務清理條例之制定既係為使負債
    務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，保障債權人之
    公平受償，以謀求消費者經濟生活之更生，則在債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入之情形下，依上開條例之
    規定，除有同條例第63條第1 項、第64條第2 項之情形外，
    法院自得斟酌債務人之資力狀況、債務人所提更生方案之還
    款成數、債務人實際生活上有無特殊困難等情狀而為更生方
    案之條件是否為公允之審認，法院如認更生方案之條件公允
    者，即得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權
    以裁定認可更生方案。
三、經查：
  (一)相對人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序並命由司法事
    務官進行更生程序，而相對人民國97、98年度申報所得均為
    0 元，現於早餐店打零工，每月收入15,000元，並由其子女
    提供每月6,000 元供其償還債務等情，有綜合所得稅各類所
    得資料清單、切結書、民事呈報狀附於本院司執消債更卷內
    足憑。則以相對人戶籍址位於高雄市，依內政部公佈之99年
    度高雄市每人每月最低生活費用11,309元為計，及其子女提
    供之扶養費僅有6,000 元觀之，相對人所提之更生方案每月
    願清償16,000元，應認其確已盡其所能，並充分表現還款之
    誠意，且更生方案是否允當應係斟酌現時相對人之固定收入
    及必要支出，而定其公允之還款方案即可，若經審酌相對人
    之固定收入及必要支出，其還款方案所提金額已盡其最大清
    償能力，即不能僅因其還款成數未達3 成而認更生方案不公
    ，是本院司法事務官認該更生方案應屬公允、適當、可行後
    予以認可，尚無違誤、不當。
  (二)又債務人積欠債務是否源自於投機、揮霍無度行為，依同條
    例第134 條第4 款「債務人因浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因，
    法院應為不免責裁定」規定，固係屬清算終止時審查債務人
    得否免責之要件。惟更生方案認可與否，乃應綜合考量債權
    人是否公平受償，及債務人經濟生活之更生等情況，審認更
    生方案之條件是否公允，作為是否認可更生方案之標準，至
    債務人之前是否有恣意提領現金花用、揮霍無度等行為，與
    更生方案認可與否尚屬無涉，是異議人以相對人具有浪費、
    投機之情而認更生方案非屬公允洵不可採。
四、綜上所述，本院司法事務官斟酌相對人所提更生方案，以每
    個月1 期，共分96期、每期清償16,000元，清償債務比例達
    26.96%，而認其條件核屬公允、適當、可行；此外又查無同
    條例第63條或第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，
    乃逕依同條例第64條第1 項裁定予以認可相對人所提更生方
    案，經核並無不合，從而異議人提起本件異議，聲明廢棄原
    裁定，為無理由，應予駁回。
五、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第240 條之4 第
    3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
              民事第四庭    法      官  楊淑儀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                            書  記  官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
