【裁判字號】    99,再,17
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度再字第17號
再審原告    陳聰傑
上列再審原告與再審被告合作金庫商業銀行股份有限公司苓雅間
清償債務事件，經核訴訟標的金額新台幣（下同）2,158,000 元
，應徵裁判費33,576元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，
第444 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起
5 日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502 條第1 項之規定
，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  蘇姿月
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書  記  官  熊惠津

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
