【裁判字號】    99,重再,5
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度重再字第5號
抗  告  人  林昭宏
上列抗告人因與富邦人壽保險股份有限公司等間給付保險金再審
事件，對於中華民國99年11月8 日本院99年度重再字第5 號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人提起抗告，未依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
費，經本院裁定限令抗告人於收受裁定後7 日內繳納，該裁定於
99年11月22日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，茲已逾限，抗
告人仍未遵行，其抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495 條之1
第1項 、第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              民事第一庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  曾錦昌
                                  法      官  李昭彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                  書  記  官  鄔維玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
