【裁判字號】    99,苗簡,361
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第361號
上  訴  人  鄧瑞琴即冠瑩工程行
被  上訴人  賴誌勳
上列上訴人與被上訴人間給付票款事件，上訴人對於中華民國99
年11月10日本院第一審判決不服，提起第二審上訴，查本件上訴
人之上訴訴訟標的金額為新臺幣300000元，則應徵第二審裁判費
新臺幣4800元，上訴人迄今未據繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本庭
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                   苗栗簡易庭   法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
