【裁判字號】    99,消債聲,10
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請延期清償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度消債聲字第10號
債  務  人  廖竹鄰
上聲請人因消費者債務清理條例之聲請延期清償，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人曾經本院於民國99年1 月21日以98年
    度執消債更仁字第17號確定更生方案。惟聲請人任職之華隆
    公司每月不定期給付薪資，金額約新臺幣（下同）2 萬餘元
    ，而聲請人每月需支出房租7,000 元、水電瓦斯約2,000 元
    、紅白帖約2,000 元，及兄長醫療費等費用。經濟非常拮据
    ，依約履行債務顯有困難，為此爰聲請延長繳款。
二、按更生方案經法院裁定認可後，債務人因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長履行期限。消
    費者債務清理條例第75條第1 項有明文規定。惟此乃限於債
    務人因不可歸責於己之事由，或其他未能預料之情事致其收
    入減少、支出增加或財產損失，而減損其清償能力，始足當
    之。若無上開不可歸責於己之情事，為免影響債權人之權益
    ，自不得任意延長清償期限。
三、經查，聲請人前開聲請並未提出相關資料供本院審查，且經
    本院函請聲請人於通知送達5 日內提出「聲請人於聲請狀內
    所述每月支出房租7,000 元，水電瓦斯2,000 元，紅白帖2,
    000 元，及兄長醫療費用之相關證明文件，並釋明聲請人兄
    長之醫療費用是否由聲請人一人負擔? 如是，每月數額約略
    為何? 如有其它人共同負擔，則聲請人每月應負擔之數額為
    何? 釋明聲請人自何時起對履行債務顯有困難？及欲聲請延
    期清償之期限為二年之理由，並提出相關證明」等資料到院
    ，且上開通知已於99年10月19日送達聲請人，迄今均未見聲
    請人補正上開資料，是本院實無從據以審查聲請人有無上開
    法條所指不可歸責於己之事由存在。從而聲請人前述聲請難
    認與法相合，自無從准許，而應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭法  官  王炳人
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                        書記官  王宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
