【裁判字號】    99,苗簡,491
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第491號
原      告  陳家翎
被      告  林進旭
            廖鐵雲
            湯逢泉
            彭天基
            何秀真
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13之規定，應繳納
    裁判費用，為必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償借款事件，對被告聲請發支付命令，經
    被告於法定期間內提出異議，原支付命令之聲請依法視為起
    訴，未據繳足裁判費，經本院於民國99年11月11日裁定命原
    告於5 日內補正。該項裁定已於99年11月23日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  王宏銘
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
