【裁判字號】    99,交易,262
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             99年度交易字第262號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  李仁耀
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
本件改用簡易程序。
    理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。又
    前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。復按刑事訴訟法第449 條第1 項之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，不論該自白是否於法院訊問時所
    為，如法院認為宜以簡易判決處刑，即得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，此有法院辦理刑事訴訟簡易程序案件
    應行注意事項第2 點可供參照。
二、查本件被告所犯刑法第185 條之3 公共危險罪，審酌本件之
    犯罪性質、犯罪所生危害及被告之訴訟防禦益，本院認為宜
    以簡易判決處刑，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
