【裁判字號】    99,消債更,22
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度消債更字第22號
債  務  人  李安生
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
債務人李安生自中華民國九十九年十二月十三日上午十時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    同條例第16條第1 項亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人對於金融機構有新臺幣（下同）1,51
    0,376 元之債務不能清償，曾以書面向最大債權金融機構國
    泰世華商業銀行請求共同協商債務清償方案，最大債權銀行
    同意分180 期，利率２％，月付8,578 元，惟銀行外賣債務
    部分不願協商，亦不願停止扣薪，聲請人債務經協商仍無法
    解決，嗣該前置協商不成立。聲請人收入扣除每月應繳金額
    後，生活已無法維持，爰聲請更生等語。
三、經查，聲請人所陳上開事實，業據其提出財團法人金融聯合
    徵信中心綜合信用報告、前置協商不成立通知書、國稅局財
    產歸屬清單、聲請人財政部臺灣省中區國稅局97～98年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、薪資轉帳明細、郵局存摺之封
    面及內頁、必要支出費用單據、本院96年2 月1 日苗院燉95
    執天第2298號執行命令、本院99年5 月25日苗院源99司執地
    字第6266號執行命令、本院97年1 月22日苗院燉97執民字第
    994 號執行命令、戶籍謄本等件為證，應堪信為真實。次查
    ，聲請人自民國97年起遭債權人聲請扣押3 分之1 薪資，因
    此，聲請人自該年起，於扣薪後每月實領薪資平均約為17,
    000 元，有聲請人提出之薪資條為證。又聲請人設籍於苗栗
    縣，依行政院主計處公告之99年度台灣省平均每人每月最低
    生活費用9,829 元，聲請人除個人基本支出外，另需負擔其
    未成年之女李昭蓉每月約5,000 元之生活費，共計14,744元
    （9,82 9＋5,000 ＝14,829），則聲請人每月實領薪資扣除
    其個人及女兒之最低必要生活費用後僅餘2,171 元。又債務
    人所積欠之債務均為小額消費借貸，復因現今國內金融機構
    之小額消費借貸循環利率，皆趨近週年利率20％，茲以週年
    利率20％計算，聲請人每月所應支付予金融機構之利息高達
    約25,1 73 元（計算式：1,510,376 ×20％÷12≒25,173元
    ，四捨五入至元）。是聲請人每月實領薪資扣除支出後，所
    餘之金額顯不足以支應其欠款之每月利息金額，且債務人名
    下又無其他財產可資為清償之憑藉，有全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單在卷可稽，故足認其確已不能清償上揭債務，其
    經濟狀況已陷於困境甚明。此外，又查無債務人有消費者債
    務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定
    如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序。
四、另本件既准更生，依消費者債務清理條例第48條第2 項規定
    ，法院裁定開始更生後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及
    強制執行程序，是聲請人聲請保全處分，已無必要，此部分
    之聲請，應予駁回，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭法  官  王炳人
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於民國九十九年十二月六日上午十時公告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                        書記官  王宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
