【裁判字號】    99,消債清,12
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度消債清字第12號
聲請人  即
債  務  人  張安泉
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人張安泉自中華民國九十九年十二月十三日上午十時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，同條例第61條定有明文。又法院開始清算程序之
    裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁
    定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算
    程序，同條例第16條第1 項、第83條第1 項亦分別定有明文
    。
二、經查：聲請人即債務人前向本院聲請更生，雖經本院以98年
    度消債更字第79號裁定准予開始更生程序在案，業經本院核
    閱全卷屬實。惟聲請人於裁定開始更生程序後所提出之更生
    方案卻未獲全體債權人可決，而審酌聲請人所提出之更生方
    案內容，聲請人目前每月所得約新臺幣（下同）42,415元，
    扣除行政院主計處公告之民國99年度臺灣省平均每人每月最
    低生活費用9,829 元後，仍剩餘32,586元，然聲請人卻只願
    以每月15,000元作為償還金額，且聲請人年僅52歲，尚屬中
    壯之年，並非無工作能力，離法定退休年限65歲尚有13年以
    上，應有足夠能力分期還清欠款，故其所提更生方案，對積
    欠之4,813,452 元總債務，僅願分96期每月償還15,000元，
    清償成數為29.92 ％，對債權人而言顯然未盡公允。況且，
    嗣經本院司法事務官通知債務人，債務人亦表示無法提高還
    款金額，並表示倘無法獲得可決即願轉清算程序，此更足見
    債務人並未盡其清償能力，是債務人所提之更生方案條件恐
    有引發延宕償債之道德疑慮，故本院認為債務人所提更生方
    案，並無可逕為裁定更生方案之情。
三、本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，則本
    院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可，爰依首
    揭條例第61條之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭法  官  王炳人
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件公告日期：99年12月6日上午10時。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                        書記官  王宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
