【裁判字號】    99,司促,8994
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第8994號
債  權  人  宏鎰興業有限公司
法定代理人  林志鵬
上列債權人與債務人頭聯發( 頭聯盛) 股份有限公司間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、本件應納費用新台幣伍佰元，債權人應再補繳伍佰元（請付
    現金或指名本院之匯票或依附件之多元化繳費方式繳納）。
二、本件債權是否已經另行依訴訟程序在本院民事庭繫屬中？如
    已經起訴，請審酌是否必須就同一債權進行督促程序，或撤
    回本件支付命令之聲請，以節省勞費。
三、請提出債務人查明債務人究係頭聯發股份有限公司或頭聯盛
    股份有限公司，或楊秀珍？如均列為債務人，或部分列為債
    務人，各債務人應給付之金額若干？均請一併表明。又如列
    數個債務人，請一併陳報各債務人之所在地。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
