【裁判字號】    99,附民,586
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  酒倉菸酒有限公司
法定代理人  武超慈
被      告  呂宛靜
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）207,
          000 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週
          年利率百分之五計算之利息。請准予宣告假執行。
    （二）陳述：被告意圖為自己不法之所有，明知已無資力支
          付貨款，竟分別於民國95年7 月29日、同年8 月2 日
          向原告訂購約翰走路黑牌洋酒240瓶及120瓶，金額分
          別為新臺幣（下同）138,000元、69,000元，並以起
          訴書所載2 紙支票用以付款，使原告陷於錯誤而交付
          貨品。嗣該2紙支票經提示不獲兌現，迭經催索，被
          告亦置之不理，經原告提起詐欺告訴，業經檢察官提
          起公訴並審理中。本件被告詐欺犯行明確，被告犯後
          猶藉詞掩飾，毫無悔過之意，足認被告之不法所為當
          出於故意，從而原告所遭受207,000 元損害，被告自
          負有賠償義務。本件請求在500,000 元之下，請准宣
          告假執行等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告被訴詐欺案件，業經本院判決諭知
    無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執
    行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  劉元斐
                                        法  官  李俊彥
                                        法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                        書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
