【裁判字號】    99,聲,5857
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5857號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  江金松
            江恒斌
            林原群
            許鴻承
上列聲請人因被告等賭博案件（99年度偵字第22630 號），聲請
單獨宣告沒收（99年度聲沒字第1017號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣貳佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第2263
    0 號被告江金松、江恒斌、林原群、許鴻承賭博案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條為不
    起訴處分確定。扣案之撲克牌1 副、賭資新臺幣（下同）20
    0 元，係當場賭博之器具及財物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；次按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    刑法第266 條第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又按檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦有明定。
三、經查：被告江金松、江恒斌、林原群、許鴻承賭博案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年9 月16日以99年度
    偵字第22630 號為不起訴處分確定，有前述案號不起訴處分
    書附卷可稽，而扣案之撲克牌1 副，為被告等當場賭博之器
    具；又扣案賭資現金200 元，為被告等所有因本案犯罪所用
    、所得之物，亦係在賭檯之財物，分據被告等於警詢時供承
    在卷，並有扣押物品清單1 件附卷可憑，揆諸前開說明，本
    件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
