【裁判字號】    99,司財管,58
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司財管字第58號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  吳自心
上列聲請人聲請對被繼承人林新可選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局為被繼承人林新可（男、民國○○年○ 月○○
日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後設籍臺北縣三
重市○○街48巷60號、民國95年3 月7 日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人林新可之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人林新可於民國95年3 月7 日死
    亡，依相關戶籍資料記載，被繼承人林新可於86年11月10日
    與原配偶離婚，而其父母已歿，其子女及兄弟姊妹均已拋棄
    繼承，尚未發現有各順序之繼承人。因被繼承人死亡前尚遺
    有依法應繳納之綜所稅及營業稅稅款暨罰緩未完納，又被繼
    承人尚遺有土第1 筆、車輛2 部及投資1 筆，為免因被繼承
    人死亡，致影響被繼承人滯納稅捐之徵收，爰依法聲請鈞院
    指定財政部國有財產局為遺產管理人，以資管理，確保稅收
    等語，業據聲請人提出繼承系統表、欠稅總歸戶查詢情形表
    、死亡登記申請書查詢清單、財產歸屬資料清單、本院97年
    1 月14日板院輔家科春殷字第003074號函等件為憑，並經本
    院依職權調取95年度繼字第739 號及99年度司繼字第193 號
    拋棄繼承卷宗核閱屬實。
三、國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理國
    有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或基
    於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之財
    產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、抵
    押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之權
    利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第4
    款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產」
    、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財產
    局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘財
    產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期待
    權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有財
    產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知國
    有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依國
    有財產法之職掌，即應積極辦理。
四、經查，本件被繼承人林新可死亡後，尚遺有數筆遺產，於遺
    產管理人完成清償債權並交付遺贈物等清算程序前，是否有
    賸餘，尚不可知，於各順序之繼承人均拋棄繼承者或死亡之
    情形下，如有剩餘財產則歸屬國庫，而財政部國有財產局為
    國庫之綜理機關，其備有財產管理之專才，雖其經費支出屬
    國家資源，但保護無人繼承財產之債權人之權利，亦屬政府
    之義務，且本件被繼承人林新可滯納稅款，如以財政部國有
    財產局為遺產管理人，以確保稅收，應無公器淪為私用之疑
    慮。綜上，本院斟酌遺產管理人之職務，為期程序之公正、
    公信起見，認選任財政部國有財產局為被繼承人林新可之遺
    產管理人為適當。
五、至被繼承人之繼承人既均拋棄繼承，其遺產依民法第1176條
    第6 項準用關於無人承認繼承之規定，依同法第1185條規定
    ，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，應歸屬國庫。
七、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
八、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
