【裁判字號】    99,簡,9602
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9602號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  洪郁閔
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25120號），本院判決如下：
    主  文
洪郁閔犯竊盜罪，貳罪，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新台幣壹萬伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告洪郁閔所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯上開2罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰之。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、所竊財物價值及犯後坦承
    犯行，所竊財物部分業經被害人領回，未造成重大損害等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑並定其應執行之刑及均諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第51條第7 款、第
    42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
