【裁判字號】    99,易,362
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第362號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾明珠
選任辯護人  謝智潔律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第84
6號 ），本院判決如下：
    主  文
曾明珠犯誹謗罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、曾明珠與朱珈靚分別為臺北縣土城市成都花園社區管理委員
    會之主任委員及總幹事。曾明珠基於意圖散布於眾，毀損朱
    珈靚名譽之犯意，於民國98年8 月底某日，以電話向該管理
    委員會財務委員黃靖晴表示朱珈靚與鐘水德有染、朱珈靚很
    會勾引男人，且和鐘水德去開房間等情。並接續於同年8 、
    9 月間某日，在該社區警衛室中，當面向鐘水德表示「朱珈
    靚私生活不檢點，男友很多，是靠美色誘惑男住戶」，並詢
    問鐘水德「是否有與朱珈靚去開房間，你可能連排行榜都排
    不上」等情。又接續於98年間某日，在曾明珠家中，當面向
    朱秋華、余咪玲表示朱珈靚與社區警衛間有男女間關係等情
    。復接續於98年冬天某日，以電話向蔡玲琪告知朱珈靚與社
    區警衛有在一起的事情，而接續以此等方式向黃靖晴、鐘水
    德、朱秋華、余咪玲及蔡玲琪等非特定人指摘及傳述上揭足
    以毀損朱珈靚名譽之事。
二、案經朱珈靚訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力：按刑事訴訟法第159 條第1 項規定：「被告以外
    之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得
    作為證據」；其立法本旨係以證人於審判外之言詞或書面陳
    述，屬於傳聞證據，此項證據，當事人無從直接對於原供述
    者加以詰問，以擔保其真實性，法院亦無從直接接觸證人而
    審酌其證言之憑信性，違背直接審理及言詞審理之原則，除
    具有必要性及信用性情況之除外者外，原則上不認其有容許
    性，自不具證據能力；至所謂具有必要性及信用性情況者，
    例如刑事訴訟法第159 條之1 、之2 、之3 、之4 、之5 情
    形，仍例外認其有證據能力，然此乃係指法院未於審判期日
    傳喚相關證人到庭，案件僅能依靠該等證人於審判外之陳述
    以為判斷之情形，始需就該等審判外供述證據嚴格依照刑事
    訴訟法第159 條之1 至之5 所定要件一一檢視各該證人之供
    述，作為證據之資格。倘法院已經依據當事人聲請傳喚證人
    到庭接受檢辯雙方之交互詰問，則法院既已透過直接、言詞
    審理方式檢驗過該證人之前之證詞，當事人之反對詰問權亦
    已受到保障得以完全行使之情況下，該等審判外證據除有其
    他法定事由（例如：非基於國家公權力正當行使所取得或私
    人非法取得等，而有害公共利益，即以一般證據排除法則為
    判斷），應認該審判外供述已得透過審判程式之詰問檢驗，
    而取得作為證據之資格，亦即其審判外供述與審判中供述相
    符部分，顯然已經構成具備可信之特別情狀，當然有證據資
    格（實務上之作用常為引用該等陳述與審判中陳述相符，強
    化該證人供述之可信度），其不符部分，作為檢視審判中所
    為供述可信與否之彈劾證據，當無不許之理，甚者，其不符
    部分倘係於司法警察、檢察事務官調查中之供述，作為認定
    被告犯罪與否或不構成犯罪與否之證據，亦僅需依照刑事訴
    訟法第159 條之2 規定，斟酌其審判外供述作成外部環境、
    製作過程、內容、功能等情況認為之前供述較為可信，即可
    取得證據資格，而作為認定事實之證據資格（最高法院94年
    度臺上字第2507號、95年臺上字第2515號判決意旨參照）。
    查本案證人黃靖晴、王碧華、鐘水德均經本院於審判期日傳
    喚到庭，行交互詰問程序，直接言詞審理檢視其證詞，並給
    予當事人詰問之機會，且再提示本判決下列所引用之證人黃
    靖晴、王碧華、鐘水德於偵訊筆錄之要旨，由當事人依法辯
    論，故上揭證人黃靖晴、王碧華、鐘水德於偵查中時之陳述
    ，當然已取得作為證據之資格，而有證據能力，核先敘明。
二、訊據被告曾明珠固不否認伊於98年間為臺北縣土城市成都花
    園社區管理委員會之主任委員，而告訴人朱珈靚為上揭管委
    會之總幹事等情，惟矢口否認有何誹謗犯行，辯稱：伊表妹
    何美芳即鐘水德之配偶告訴伊，鐘水德與朱珈靚有婚外情，
    所以想把朱珈靚調走，所以必須與黃靖晴說伊表妹說鐘水德
    與朱珈靚有婚外情，但伊沒有跟黃靖晴說朱珈靚與王碧華有
    染；伊表妹有拜託伊勸鐘水德，但伊只有與鐘水德說朱珈靚
    長的不錯、條件也不錯，不會看上你的，伊表妹也很乖，回
    去好好珍惜你老婆等情，並未說起訴書所載「朱珈靚私生活
    不檢點，男友很多，是靠美色誘惑男住戶」、「是否有與朱
    珈靚去開房間，你可能連排行榜都排不上」等語。選任辯護
    人則以：被告打電話給黃靖晴且被告與鐘水德談話之社區警
    衛室，非公眾得出入地點，多數人或不定人無從知悉聽聞，
    故被告無散佈於眾之意圖；又被告所述告訴人與鐘水德有婚
    外情，是來自被告表妹所述，被告認為真實，所以並無毀謗
    故意等語置辯。經查：
（一）被告於98年8 月底某日，以電話向該管理委員會財務委員
      黃靖晴表示朱珈靚與鐘水德有染，朱珈靚很會勾引男人，
      且和鐘水德去開房間等情，亦經證人黃靖晴於偵查中證述
      明確【見98年度他字第6029號卷（下稱他卷）第24頁】，
      且與於本院審理時證述前後大致相合（見本院99年5 月17
      日審判筆錄第4 頁）。又證人黃靖晴於本院審理時就該通
      電話開始時談論內容、通話時間以及除了偵查筆錄所記載
      之內容外之內容、是否有對社區進行討論等情，均回答因
      時間太久而忘記等語（見本院99年5 月17日審判筆錄第5
      、6 頁），惟由於證人黃靖晴先前曾於98年11月19日經檢
      察官傳訊而就上揭情節為證述，有上揭訊問筆錄在卷可按
      （見他卷第24頁），則證人黃靖晴於上揭通話後約3 月為
      該通話內容明確記憶證述，尚與常情無違；而證人黃靖晴
      於99年5 月17日於本院證述當時，已距離98年8 月底某日
      之通話已有8 、9 個月，則隨時間經過，證人黃靖晴對於
      該通話內容細節因遺忘而不復記憶，無違於常情，難僅以
      證人黃靖晴於本院審理時就其他通話細節不復記憶，遽認
      其上揭關於被告於電話中向伊表示朱珈靚與鐘水德有染等
      情之證述不足採信。又證人王碧華曾當被告面詢問被告是
      否曾講朱珈靚與鐘水德有染之事，被告說有，說她是請朱
      珈靚到她家說這件事，證人王碧華問被告說是否有親眼或
      親耳聽到此事，被告說沒有等情，亦經證人王碧華於本院
      審理時證述明確（見本院99年5 月17日審判筆錄第8 頁）
      ，核與其於偵查中所證此情亦大致相合（見他字卷第23頁
      ）。是證人黃靖晴證述被告以電話告知朱珈靚與鐘水德有
      染情節亦與證人王碧華當面詢問被告而被告坦承曾說朱珈
      靚與鐘水德有染之情節相符，已足佐證證人黃靖晴上揭證
      述被告曾以電話表示朱珈靚與鐘水德有染等情應與事實相
      符，而值採信。故尚難僅以證人黃靖晴曾對被告提起另案
      偽造文書之告訴，遽以認定證人黃靖晴上揭證述不足採信
      。另證人黃靖晴於偵查中曾證述：被告於電話中亦表示朱
      珈靚與王碧華有染；被告說王碧華太太有找被告訴苦，伊
      只是要王碧華小心一點等情（見他字卷第24頁），惟證人
      王碧華夫妻2 人實際搬入該社區不到2 年，證人王碧華與
      社區的人不是很熟識，伊問過伊太太得知伊太太並不認識
      被告等情明確（見本院99年5 月17日審判筆錄第10頁），
      則證人王碧華之妻既不認識被告，何來向被告訴苦？故證
      人黃靖晴上揭證述：被告於電話中亦表示朱珈靚與王碧華
      有染，非可遽以採信，而此部分公訴人認與上揭起訴論罪
      部分為一罪之關係，爰不另為無罪諭知，附此指明。
（二）又被告曾於98年8 、9 月間，在社區警衛室中當面向證人
      鐘水德說，朱珈靚私生活不檢點，男友很多；朱珈靚靠美
      色誘惑男住戶；被告又當面問證人鐘水德說：是否有與朱
      珈靚去開房間，並補充說：你可能連排行榜都排不上，還
      說伊被朱珈靚玩弄等情，經證人鐘水德於偵查中證述明確
      （見他字卷第24頁），核與其於本院審理時證述情節大致
      相符（見本院99年5 月17日審判筆錄第12、13頁），堪以
      採信。又證人鐘水德於本院審理時證述：被告有說過「以
      美色誘惑男住戶」，是用國語或台語陳述已忘記等語（見
      本院99年5 月17日審判筆錄第15頁），以證人之記憶會隨
      時間經過而遺忘之常情而言，證人鐘水德於8 個月後至本
      院審理時為證述時，就被告以國語或台語陳述「以美色誘
      惑男住戶」有所遺忘，尚與常情無違。而被告並非不能以
      國語陳述情形下，尚難以「以美色誘惑男住戶」難以台語
      陳述之可能，遽以認定證人鐘水德上揭證述不足採信。
（三）又被告曾於98年間某日，在被告家中，向朱秋華、余咪玲
      表示朱珈靚與社區警衛間有男女間關係等情，業據證人朱
      秋華於本院審理時證述明確（見本院99年7 月19日審判筆
      錄第12、14、15頁）。另外，被告於98年冬天某日，以電
      話向蔡玲琪告知朱珈靚與社區警衛有在一起的等情，亦經
      證人蔡玲琪於本院審理時證述明確（見本院99年7 月19日
      審判筆錄第5 頁）。
（四）又被告於本院審理時供稱：「（問：證人何美芳跟你講的
      內容為何？）他就說他老公變了，以前他們感情很好，現
      在變得感情不好，他老公一天到晚嫌他怎樣怎樣，他說他
      老公跟總幹事很好，他老公可能回去有跟證人何美芳說，
      他幫總幹事做什麼事情做什麼事情，證人何美芳跟我說，
      姐姐，我覺得這樣不好，這樣子再下去的話，他覺得他老
      公會丟掉。所以一開始我也跟他說，想那麼多。（問：證
      人何美芳有無跟你說證人鍾（鐘）水德與告訴人有染？）
      他跟我說證人鍾（鐘）水德與告訴人之間一定有問題。（
      問：你有無問證人何美芳是何問題？）有啊。他講了一堆
      ，那麼久了，我記不清楚了，且我記憶力不好。證人何美
      芳說他有看到證人鍾（鐘）水德的簡訊，還說證人鍾（鐘
      ）水德常常在她的面前說他要外遇。（問：你有無問證人
      何美芳為何她認為證人鍾（鐘）水德與告訴人有染？）我
      沒有問，但是我有問她說她為何有這個感覺，她說她們夫
      妻本來很好，而且她的老公本來很疼她，她說她老公現在
      完全變了一個人。其他的我忘記了。（問：你為何認為證
      人鍾（鐘）水德不疼證人何美芳與告訴人有關？）我沒有
      這種感覺，我只是下去勸他，他就反過來咬我。」、「（
      問：你剛才說證人何美芳有看到證人鍾（鐘）水德的簡訊
      ，簡訊的事情證人何美芳是如何跟你說的？）她說那段時
      間的簡訊內容很不尋常，都是什麼晚安的。而且她老公都
      不讓她看簡訊。她說有一次她又為了搶看簡訊，搶到兩個
      人在床上滾，爭執就對了。她說有一次她說她好像打回去
      ，她說她認得告訴人的電話號碼，她說那通簡訊的號碼是
      告訴人的。」、「（問：你與證人何美芳談話的過程中，
      證人何美芳有無明確告訴你，她認為證人鍾（鐘）水德與
      告訴人間有染？）她說她的感覺是她們夫妻的感情愈來愈
      差，她感覺證人鍾（鐘）水德與告訴人不是我想的那麼單
      純，她一直拜託我說，我一定要下去勸勸她們。（問：證
      人何美芳除了跟你說，她自己與證人鍾（鐘）水德之間的
      感情愈來愈差以外，有無具體的說到證人鍾（鐘）水德與
      告訴人之間的事情？）忘記了，很久了忘記了。」等語（
      見本院99年5 月17日審判筆錄第18-21 頁）。又證人何美
      芳證述：鐘水德至被告所住的社區上班1 、2 個月後，開
      始向伊誇獎朱珈靚，說她很瘦，能力很好，並且拿伊跟朱
      珈靚比較。鐘水德說伊很爛，像伊這樣的女人有誰要。伊
      問鐘水德為何覺得伊很爛，鐘水德說因伊很胖，鐘水德當
      面問伊說，如果他外遇，伊會怎麼樣，伊根本不想理他，
      因為伊覺得那是玩笑話，直到有一天鐘水德說，如果，他
      外遇，伊也沒辦法吧。伊曾看到朱珈靚傳給鐘水德簡訊，
      內容是「晚安」，因而與鐘水德發生爭執；鐘水德跟伊說
      朱珈靚是個弱女子，需要他的保護，朱珈靚要求兩人的班
      要調在一起，在伊與鐘水德嚴重爭執時，伊曾問鐘水德，
      如果你那麼愛她，伊可以成全，因為孩子需要爸媽，伊在
      家裡帶小孩就好。當下鐘水德說伊要睜一隻眼，閉一隻眼
      ，當下伊氣瘋了。伊就跟鐘水德說，小孩才3 歲，伊不會
      放手，鐘水德說如果伊再阻止他們當朋友，絕對不會跟伊
      合。鐘水德在伊小孩的面前說要幫他找個新媽媽。伊有將
      上開所發生的事情告訴伊母親和被告；伊曾與被告談話中
      透露朱珈靚與鐘水德有染這樣的意思，但沒有用「有染」
      這兩個字；但伊沒有與被告說朱珈靚的私生活不檢點，男
      友很多，靠美色誘惑男住戶，因為伊不認識朱珈靚；伊有
      跟被告說伊懷疑伊老公（指鐘水德）與告訴人（指朱珈靚
      ）有外遇，但沒有用發生性行為這樣的字眼等情（見本院
      99年5 月17日審判筆錄第21-24 頁）。則依證人何美芳之
      證述，證人何美芳曾向被告陳述，證人何美芳懷疑與其配
      偶即鐘水德間感情發生問題可能與告訴人朱珈靚有關，且
      證人何美芳曾經向被告透露懷疑鐘水德與告訴人朱珈靚有
      外遇，惟該等情節依常情，僅能推論鐘水德與告訴人朱珈
      靚曾有較密切之往來，無從為鐘水德與告訴人朱珈靚已有
      外遇或有染之結論。再以被告上揭供述，被告主觀上由證
      人何美芳所告知之情節中，亦不足以為被告上揭分別與黃
      靖晴、蔡玲琪、朱秋華及余咪玲、鐘水德，指摘及傳述之
      告訴人朱珈靚與鐘水德或社區警衛有染或勾引男人、私生
      活不檢點，男友很多，靠美色誘惑男住戶、是否有與朱珈
      靚去開房間，可能連排行榜都排不上等情節之合理依據，
      亦無法遽以認定該指摘傳述之內容皆為真實。而被告並未
      經進一步查證，即為指摘、轉述上揭不實事項，其主觀上
      有誹謗之故意甚為明確。是辯護人以：被告所述告訴人與
      鐘水德有婚外情，是來自被告表妹所述，被告認為真實，
      所以並無毀謗故意云云，亦不足採信。
（五）而被告分別以電話或在社區警衛室或其家中，向黃靖晴、
      蔡玲琪、鐘水德、朱秋華及余咪玲，指摘及傳述上揭情事
      ，雖個別為之，當場並無其他人等在場，惟被告就告訴人
      朱珈靚與鐘水德或社區警衛有染等情節，分向社區住戶、
      警衛非特定之人指摘傳述，顯然被告主觀上有散佈於眾之
      犯意甚為明確，是辯護人以被告主觀上無散佈於眾犯意云
      云置辯，並非可採。
（六）按刑法誹謗罪係以意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損
      他人名譽之事，為其成立要件。行為人所指摘或傳述之事
      ，必須具有足以損害被指述人名譽之具體事件內容，始有
      誹謗行為可言。而行為人所指摘或傳述之事是否「足以毀
      損他人名譽」，應就被指述人之個人條件以及指摘或傳述
      內容，以一般人之社會通念為客觀之判斷。須行為人所指
      摘或傳述之具體事實，足以使被指述人在社會上所保有之
      人格及聲譽地位，因行為人之惡害性指摘或傳述，使之有
      受貶損之危險性或可能性方屬之。惟名譽究有無毀損，非
      單依被害人主觀上之感情決定之，實應依社會客觀之評價
      ，對其人之真實價值是否已受貶損而決定之。查被告分別
      以電話或其家中或在社區警衛室，向黃靖晴、蔡玲琪、朱
      秋華及余咪玲或鐘水德等非特定人，指摘及傳述上揭告訴
      人朱珈靚與鐘水德或社區警衛有染或勾引男人、私生活不
      檢點，男友很多，靠美色誘惑男住戶、是否有與朱珈靚去
      開房間，可能連排行榜都排不上等情節，足以使該不特定
      人理解係具體指述告訴人兩性間行為不檢、私德敗壞，已
      使告訴人在社會上所保有之人格及聲譽地位，有受貶損之
      危險或可能，該當誹謗犯行無疑。且就被告所傳述指摘之
      內容，並非對於告訴人朱珈靚有何具體不檢行為所為，依
      個人價值判斷所提出之主觀意見、評論或批判，亦非符合
      刑法第311 條第3 款所謂「適當評論」之範疇，附此指明
      。至於公訴人聲請傳訊證人鐘水德之父母到庭作證部分，
      由於證人鐘水德已證述其父母並未告知是何人向其陳述證
      人鐘水德與告訴人有染之事，故此情尚無法認定與本案有
      關，故無調查之必要，附此指明。
（七）綜上所述，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪。又被告以
    同一之誹謗犯意，接續於98年間某日，在曾明珠家中，當面
    向朱秋華、余咪玲表示朱珈靚與社區警衛間有男女間關係等
    情以及接續於98年冬天某日，以電話向蔡玲琪告知朱珈靚與
    社區警衛有在一起的事情之誹謗犯行，與原起訴部分具有接
    續犯之實質上一罪關係，本為起訴效力所及，本院自得審理
    判決，附此指明。爰審酌被告犯罪之素行、動機、目的、手
    段、所生危害、犯後猶矢口否認犯行，未為悔悟態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條之1
，刑法第310 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官朱俊銘、陳映蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
