【裁判字號】    99,聲,5880
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  李宥琦
被      告  李昆達
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第680號），本院裁定如下：
    主  文
李宥琦繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件被告李昆達因犯竊盜案件，前經本院指定保證金新臺幣
    5000元，由具保人李宥琦繳納現金後，將被告釋放。
二、茲聲請人以被告於執行時逃匿，聲請將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。核無不合，爰依刑事訴訟法第118條、第121條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
