【裁判字號】    99,訴,2488
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    塗銷金融聯合徵信中心資訊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2488號
原      告  林永富
被      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
上列當事人間請求塗銷金融聯合徵信中心資訊事件，本院裁定如
下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月9
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於同年月15日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
