【裁判字號】    99,交易,728
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第728號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李依綸
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
966 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告李依綸於民國98年12月17日15時許，駕
    駛車牌號碼2605─JT號自用小客車沿臺北縣新莊市○○路○
    段往幸福路方向行駛，行經臺北縣新莊市○○路○ 段與昌盛
    街路口時，本應遵守道路交通標誌、標線與號誌之指示，如
    為閃紅燈號誌，屬支線車道上者，應減速慢行，且應先讓幹
    道車先行，竟疏未注意及此，不慎擦撞當時沿主幹道昌盛街
    往中港路方向行駛而由李陳秀嬌所騎乘之車牌號碼TYK ─74
    1 號輕型機車，致李陳秀嬌人車倒地，受有右肩肱骨上端閉
    鎖性骨折之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件告訴人李陳秀嬌告訴被告李依綸過失傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀1紙
    在卷可稽。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  交通法庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
