【裁判字號】    99,交簡,5937
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林信志
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24173 號），本院判決如下：
    主  文
林信志因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行補充「林信志考
    領有合法之普通重型機車駕駛執照」、第5 行「但有照明光
    線」更正為「但日間自然光線」、倒數第2 行「皮脥壞死」
    更正為「皮膚壞死」、倒數第1 行並補充「林信志肇事後在
    警員尚未知悉肇事人前，於同日晚間7 時50分許，與王美珠
    一同自行前往臺北縣政府警察局土城分局清水派出所報案，
    向警員自首其本人駕車致人受傷之犯行，進而接受裁判」，
    證據(三)刪除「談話紀錄表」等字，並另補充「證號查詢機車
    駕駛人列印畫面」為證據資料外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告林信志所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告以一過失行為，同時致告訴人王美珠、謝佳芳
    成傷，乃一行為觸犯構成要件相同之罪，為同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告於肇事後，在
    具偵查犯罪職權之機關或公務員尚不知何人為肇事者前，於
    民國99年6 月21日晚間7 時50分許，與告訴人王美珠一同自
    行至臺北縣政府警察局土城分局清水派出所報案，並坦承肇
    事，有道路交通事故現場圖附卷可稽，合於自首之規定，應
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告既騎乘機車
    參與道路交通，本應小心謹慎以維自身及他人之安全，竟貪
    圖一時之快，任意闖越紅燈而肇事，且與告訴人間因賠償金
    額無法達成共識致遲未成立和解，兼衡其過失之程度、告訴
    人所受之傷害程度，且其原無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，素行堪稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                      交通法庭    法  官      曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
