【裁判字號】    99,訴,1510
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1510號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  彭俊魁
選任辯護人  游成淵律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制等案件，本院裁定如下：
    主  文
彭俊魁之羈押期間，自民國九十九年十二月七日起延長貳月。
    理  由
一、被告彭俊魁因違反槍砲彈藥刀械管制等案件，前經本院訊問
    後，以被告犯罪嫌疑重大，其於民國98年11月14日持槍傷人
    後，旋即逃往新竹、苗栗地區藏匿，期間居無定所，迄99年
    1 月10日始經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官在苗栗縣造橋
    鄉○○路127 號前拘提到案，此節業據被告於警詢、偵查中
    供述明確（見偵查卷第10頁、第36頁），並有臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官簽發之拘票1 紙在卷可憑（見偵查卷第5
    頁），足認被告有逃亡之事實，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款所定情形；又其先後2 次持有不同之槍枝、子彈，
    非但自己持槍傷人，逃亡期間復出借槍彈予他人而另涉刑事
    案件，對社會治安危害甚鉅，認有羈押之必要，而於民國99
    年5 月7 日裁定予以收押，並先後裁定自99年8 月7 日、99
    年10月7 日起延長羈押二月在案。茲本院於99年12月3 日訊
    問被告，並聽取辯護人之意見後，認前述羈押原因仍然存在
    ，且被告業經本院判處有期徒刑3 年6 月，併科罰金新臺幣
    8 萬元之重刑在案，其被訴持有扣案改造手槍（槍枝管制編
    號：0000000000號）1 枝及子彈9 顆之犯行，另因臺灣新竹
    地方法院受理繫屬在前，現正由該院以99年度訴字第274 號
    刑事案件審理中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及臺
    灣新竹地方法院99年11月16日新院燉刑信99訴274 字第2480
    2 號函1 紙在卷可考，實難期被告在此情形下，仍能自動到
    案接受執行，故認被告仍有繼續羈押之必要，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  劉元斐
                                        法  官  李俊彥
                                        法  官  方鴻愷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
