【裁判字號】    99,聲,5862
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  范立昇
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第1015
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字
    第一二八四號被告范立昇違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟該案件扣案之第一級毒品海洛因二包（
    毛重總計零點六六八公克，淨重零點二零八公克，驗餘淨重
    零點二零六公克），係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    並銷燬之云云。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第
    一級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應予沒收
    銷燬之。
三、經查：本件扣案第一級毒品海洛因二包係於民國九十七年三
    月十八日十三時二十分許，在本件被告范立昇位於臺北縣中
    和市○○路七十一之二號九樓之一住處，於另案被告莊睿峰
    之隨身黑色手提包內為警查獲第一級毒品海洛因二包（驗餘
    淨重零點二零六公克）等事實，業據另案被告莊睿峰於九十
    七年三月十九日警詢、偵查中供述在卷，並有交通民用航空
    局航空醫務中心九十七年三月二十五日航藥鑑字第０九七一
    七四四三號毒品鑑定書附於臺灣板橋地方法院檢察署九十七
    年度偵字第一０一四八號偵查卷可稽。而另案被告莊睿峰上
    開所犯持有第一級毒品罪，經臺灣板橋地方法院於九十九年
    三月十九日以九十八年度訴字第三四七號判處有期徒刑四月
    ，並與另犯未經許可持有可發射子彈具有傷力之改造槍枝罪
    ，定應執行有期徒刑三年八月，且依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定，併宣告上開海洛因二包沒收銷燬在案
    ，有前開判決書附卷可稽。是本院自無須再重複宣告沒收銷
    燬，故聲請人重複聲請將上開毒品宣告沒收銷燬，核無必要
    ，其聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
