【裁判字號】    99,交易,819
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第819號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳智昇
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
24015 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
陳智昇服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、陳智昇明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，其於民國99年7 月15日下午4 、5 時許，在臺北縣樹
    林市○○街友人住處內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於同日晚間7 時許，騎乘車牌號碼
    NT7-097 號普通重型機車，沿臺北縣板橋市浮洲橋樹林市往
    板橋市方向行駛，嗣於同日晚間7 時42分許，行經浮洲橋
    306056燈桿前時，其因飲酒後駕車操控能力衰退、注意力薄
    弱，於自橋面中線車道欲切換駛入機車道時，不慎先碰撞車
    道分隔島後，再失控撞擊行駛於機車道上由魏珮瑜所騎乘之
    車牌號碼CU6-255 號普通重型機車，致魏珮瑜人車倒地，因
    此受有前胸、臀部挫傷及右上肢多處瘀腫等傷害（所涉過失
    傷害部分，業據魏珮瑜撤回告訴，由本院另為公訴不受理之
    判決），陳智昇自己亦倒地受傷。嗣經警據報前往亞東醫院
    對陳智昇施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.78毫克，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告陳智昇於警詢及本院審理中坦承不
    諱，核與證人魏珮瑜於警詢及偵查中證述之情節相符，並有
    臺北縣政府警察局當事人酒精測定紀錄表、亞東紀念醫院99
    年7 月15日出具之魏珮瑜乙種診斷證明書、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺北縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份及交通事故照
    片14張附卷可資佐證。本件事證至為明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為憑，惟其明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.78
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車
    ，並因此發生交通事故，危害交通安全非淺，兼衡其犯罪之
    動機、手段及犯罪後坦承犯行之態度，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                      交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
