【裁判字號】    99,訴,2771
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2771號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  張清山
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（99年度毒偵字第5032號），本院依職權沒入保證金，裁定如下
：
    主  文
張清山繳納之保證金新臺幣捌仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、經查，具保人即被告張清山因違反毒品危害防制條例案件案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    8,000 元（99年4 月10日執臨字第045730號），由被告繳納
    該保證金後，已將其釋放。茲因該被告經本院合法傳喚、拘
    提，惟被告並未遵期到庭，且查被告目前並無在監所之紀錄
    ，嗣經本院拘提無著等情，此有本院送達證書2 紙、本院拘
    票暨報告書2 份、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附
    卷可憑，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將被告原
    繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  張誌洋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
