【裁判字號】    99,簡上,55
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度簡上字第55號
上  訴  人  曹憲章
上  訴  人  羅秋香
上  訴  人  吳忍足
上  訴  人  陳勇宗
上  訴  人  黃廖秀寶
上列當事人與黃修等間請求確認界址事件，上訴人對於中華民國
99年10月27日本院99年度簡上字第55號第二審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466 條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第43
    6條之2第1 項定有明文；而依上開規定提起上訴或抗告者，
    應同時表明上訴或抗告理由，未依規定表明上訴或抗告理由
    者，毋庸命其補正，由原法院裁定駁回之，同法第436條之4
    第2項亦有規定。
二、本件上訴人因不服本院99年度簡上字第55號簡易訴訟程序第
    二審判決，而提起上訴，惟未依規定於上訴狀內表明上訴理
    由，揆諸前揭規定，毋庸命其補正，逕以裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436條之4第2項、第95條、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳財旺
                                    法  官  張紫能
                                    法  官  陳映如
右正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                    書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
