【裁判字號】    99,簡,9684
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9684號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  趙家珮
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22732
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經
通常審判程序（本院原受理案號：99年度易字第3095號），逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
趙家珮竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟補充如下：
  (一)本件證據尚有趙家珮於本院準備程序時之認罪陳述。
  (二)按精神憂鬱症係精神官能症之一種，乃屬較輕微之機能性精
    神疾患，雖會呈現憂慮等症狀，但人格仍保持完整，僅有局
    部性精神障礙，對社會、家庭生活之適應應僅有少許之困難
    ，故一般而言對其行為之辨識能力或控制能力尚無喪失或顯
    著降低之情形。經查，趙家珮雖自民國94年5 月13日起即經
    醫院診斷為憂鬱症，並因情緒憂鬱起伏情形加重，自99年8
    月17日起復經醫院診斷為重度憂鬱症，此有財團法人天主教
    耕莘醫院永和分院99年9 月30日耕永教字第0990005374號函
    所附之病歷資料在卷可按（參見偵查卷第33至66頁），惟趙
    家珮所患精神疾病既係屬（重度）憂鬱症，理論上當僅係其
    情緒憂鬱起伏較鉅，但對於行為違法性之辨識能力或依其辨
    識而為行為之能力並無認知上之喪失或顯著降低為是；復稽
    之被告於本院準備程序時亦坦承確有本件竊盜行為，僅係當
    天其之心情不佳，情緒較為晃神而已等情，足徵被告或係在
    心情不佳之憂鬱狀況下失慮竊取本件物品，但其對於行為之
    違法性並無辨識上之困難，控制能力亦難認有喪失或顯著降
    低之情形，當無依刑法第19條規定予以不罰或減輕其刑之問
    題。
二、核被告趙家珮所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告正值青壯，本應依循正軌賺取及購買財物，詎其
    不思此為，竟以本件竊盜方式，不法牟取染髮劑等財物，造
    成店家權益受損，破壞社會治安，其所為自應受有相當程度
    之刑事非難；惟另考量被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其素行應非不良，而
    其於犯後已能坦承犯行，且其所竊上開物品售價合計僅新台
    幣3 千餘元，並非甚鉅，復於被告竊得未久即遭查獲，並已
    發還店家保管，此有贓物認領保管單1 紙在卷可按，其所造
    成之損害應有所減輕，兼衡被告之犯罪動機、目的、手法、
    智識程度、家庭經濟狀況及其患有重度憂鬱症等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前
    述，其經此教訓後，當能知所警惕，且考量其容因一時失慮
    致罹刑章，所造成之危害至屬輕微，本院認為尚無逕對被告
    施以刑罰之必要，自可先賦予被告適當社會處遇，資以取代
    刑罰，期使被告有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十七庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以
    下罰金。
刑法施行法第1 條之1
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
