【裁判字號】    99,司繼,1921
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1921號
聲  請  人  樓弘峻
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、聲請人係被繼承人林萬金（男，民國○○年○ 月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺北縣中和市
    ○○路221 之4 號）之孫子，聲請人之母林素琴已於78年8
    月16日死亡，聲請人代位繼承林素琴之應繼份，而為被繼承
    人林萬金之繼承人。被繼承人於99年4 月15日死亡，聲請人
    開具遺產清冊陳報本院，經核並無不合，本院爰依法為公示
    催告。
二、被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
    6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
    所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定前二項全文登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證明檢送
    本院。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人林萬金之遺產負擔。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
