【裁判字號】    99,簡上,679
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡上字第679號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  胡金忠
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年10月25日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本如附表所示之「原判決記載」欄所示之記載
應更正為同表「更正後記載」欄所示之記載。
    理  由
一、按「判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正
    本與原本不符者，法院得以裁定更正之。」，民事訴訟法第
    232 條第1 項定有明文，上開規定，依同法第239 條規定，
    於裁定準用之。刑事訴訟法雖未有類似更正裁判書類規定，
    惟依司法院大法官釋字第43號解釋要旨，上開民事訴訟法規
    定，於刑事訴訟法準用之。
二、本件係檢察官以原審漏未審酌有其他被害人亦因受詐騙而匯
    款入被告帳戶內為由，提起上訴請求本院撤銷原審判決，經
    本院審理後，認無證據可認被告有將帳戶交付他人使用而構
    成幫助詐欺犯行，原審認定被告犯幫助詐欺罪係有違誤，故
    撤銷原審判決改為無罪之諭知，惟於判決原本及正本於理由
    欄六該段內，有如附表「原判決記載」欄內之誤繕寫上訴人
    為被告之誤寫之情形，然該誤寫顯不影響於全案情節與判決
    之本旨，依上開說明，爰裁定更正如附表「更正後記載」欄
    所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  黃繼瑜
                                    法  官  陳世旻
┌────────────────────────────────────┐
│附表:                                                                   │
├────────┬─────────────┬─────────────┤
│欄    位        │原判決記載                │更正後記載                │
├────────┼─────────────┼─────────────┤
│原判決理由欄六內│…，是本件被告上訴請求本院│…，檢察官以原審漏未審酌有│
│之第七行至第八行│撤銷原審判決並另為無罪判決│其他被害人亦因受詐騙而匯款│
│                │之上訴請求及理由，為有理由│入被告帳戶內為由，提起上訴│
│                │，…。                    │請求本院撤銷原審判決，亦屬│
│                │                          │無理由，…。              │
└────────┴─────────────┴─────────────┘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
