【裁判字號】    99,監宣,316
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第316號
聲  請  人  黃慧華
相  對  人  劉清山
上列聲請人聲請監護宣告，嗣變更聲請輔助宣告事件，本院裁定
如下：
    主      文
宣告劉清山（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定黃慧華（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人劉清山負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之配偶即相對人劉清山因患有中
    度失智症，領有中度失智殘障手冊，因其為（受）意思表示
    或辨識其效果之能力顯有不足，為此依民法第15條之1 第1
    項之規定，聲請對相對人劉清山為輔助宣告，併選定聲請人
    為受輔助宣告人劉清山之輔助人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1 定有明文。本院審驗該相對人劉
    清山之精神或心智狀況，並參酌鑑定人亞東紀念醫院鄭懿之
    醫師之鑑定結果，認相對人之精神科臨床診斷為「輕微認知
    功能缺損，疑似腦血管病變引起」，其程度使相對人為意思
    表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不
    足，相對人對於自己財產之管理處分，建議由他人給予經常
    性之協助，特別是重大法律行為，應由其他完全行為能力之
    人同意為宜，故建議為輔助宣告等語，此有該醫院出具之精
    神鑑定報告書為憑。故聲請人聲請對劉清山為輔助之宣告為
    有理由，應予准許，爰依前開規定，宣告相對人劉清山為受
    輔助宣告之人。
三、末按民法第1113條之1 規定：「受輔助宣告之人，應置輔助
    人。輔助人及有關輔助之職務，準用……第1111條至第1111
    條之2 、……之規定」。而「法院為監護之宣告時，應依職
    權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親
    屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人，選定1 人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為
    前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視
    ，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提
    出相關資料或證據，供法院斟酌」、「法院選定監護人時，
    應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人
    之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與
    其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護
    人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。
    四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表
    人與受監護宣告之人之利害關係」，民法第1111條及第1111
    條之1 並有明文。查聲請人黃慧華為受輔助宣告之人劉清山
    之配偶，並經其家屬一致同意推舉黃慧華為輔助人，有上開
    戶籍謄本、同意書、親屬系統表等件在卷可稽，本院審酌聲
    請人黃慧華為受輔助宣告之人劉清山之配偶，有意願擔任輔
    助人，亦有輔助劉清山之能力，並適於任之，是由聲請人任
    輔助人，符合受輔助宣告之人劉清山之最佳利益，爰選定聲
    請人黃慧華為受輔助宣告之人劉清山之輔助人。
四、依民事訴訟法第624條之1、第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於宣告輔助之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
