【裁判字號】    99,簡上,116
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度簡上字第116號
附帶上訴人  余０勳    年籍詳卷.
法定代理人  余０傑
            林０雯
被上訴人    陳０熠    年籍詳卷
兼      上
法定代理人  林０霞
                        號
            陳０武
以上附帶上訴人與被附帶上訴人陳０熠、林０霞、陳０武因99年
度簡上字第116號侵權行為損害賠償事件，附帶上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新台幣壹拾萬元，應徵第二審裁判
費新台幣壹仟伍佰元，未據附帶上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  蕭聖澄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
