【裁判字號】    99,簡,9674
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  胡嘉瑋
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵緝字第2618號），本院判決如下：
    主  文
胡嘉瑋意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第6 行前科紀
    錄更正為「胡嘉瑋前於民國97年間，因妨害自由及傷害等案
    件，經臺北地方法院以97年度訴緝字第195 號判處有期徒刑
    5 月、5 月確定；又因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院
    以97年度簡字第10712 號判處有期徒刑4 月確定，上開3 罪
    嗣經合併定應執行有期徒刑1 年確定，甫於98年9 月14日縮
    刑期滿執行完畢。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告胡嘉瑋所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之
    罪。又被告前有如上述補充部分之犯罪科刑及有期徒刑執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有妨害兵
    役治罪條例之前案紀錄，素行非佳，又再犯相同罪名之本案
    ，其行為對於國家兵員召集管理之正確性與時效性之影響程
    度非輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第二十二法庭   法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第5 條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
