【裁判字號】    99,交易,916
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃怡倫
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第2190號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告黃怡倫於民國99年7 月4 日23
    時30分許，騎乘車牌號碼699-GAQ 號重型機車，停置在臺北
    縣泰山鄉○○路○ 段223 號前慢車道上，其本應注意車輛不
    得在禁止臨時停車之路段停車，而依當時並無不能注意之情
    況，竟疏未注意，而將該重型機車停放在該址，致適由臺北
    縣泰山鄉○○路往五股方向由江子民所騎乘車牌號碼329-BN
    T 號重型機車與該址被告所停放之重型機車發生碰撞，致江
    子民當場人車倒地，而受有右側腕骨閉鎖性骨折等傷害，因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人江子民告訴被告黃怡倫過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人江子民具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可
    稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                      交通法庭  法  官       曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官       許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
