【裁判字號】    99,簡,9644
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9644號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張鳳容
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25791號），本院判決如下：
    主  文
張鳳容犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單伍張、六合彩手冊伍
本、計算機壹臺、賭資新臺幣貳萬貳仟貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄關
    於「賭資22,000元」之記載，應更正為「賭資22,200元」；
    證據部份應補充「臺北縣警察局新莊分局搜索暨扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告張鳳容所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、
    同法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國99年4月初某日起至同年9
    月16日19時30分許為警查獲時止之期間內多次與不特定人對
    賭、供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，依社會通念，客觀上
    認符合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應論以
    集合犯之一罪。又被告以一行為觸犯上開三罪名，為想像競
    合犯，應從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為牟不
    法利益，聚眾賭博，助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟
    念其犯後坦認犯行，且營業規模及營業額非鉅，兼衡其素行
    、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪可
    得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之標準，以資懲儆。
三、扣案之簽注單5張、六合彩手冊5本、計算機1臺及賭資新臺
    幣22,200元分別為被告所有供犯本案所用及所得之物，業據
    其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定，
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55 條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
