【裁判字號】    99,聲更,12
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲更字第12號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  蔡素女
被      告  彭建勳
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第506 號），前經本院為第一審裁
定（99年度聲字第4252號）後，因具保人及被告均提起抗告，經
臺灣高等法院於民國99年10月13日以99年度抗字第1172號裁定撤
銷原裁定，發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人蔡素女因被告彭建勳違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣（下同）4 萬元，出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（97年刑保字第97006277號），爰
    依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項固定有明文。惟沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件；而所謂逃匿，須有
    積極之逃亡藏匿行為，藉以規避檢察官、法院之偵查、審判
    及執行，始屬相當，至於被告受傳喚後單純無正當理由不到
    場，或因其他事故一時未能到場，如非故意逃匿，即不得沒
    入保證金。又按刑事訴訟法第118 條規定沒入指定之保證金
    額，原以被告於具保停止羈押後故意逃匿者為限，如因不可
    抗力發生阻礙，未能如期到案，即非故意逃匿，自不得依據
    前項規定，沒入其保證金（最高法院27年抗字第150 號判例
    要旨可資參照）。
三、經查，被告彭建勳因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經最
    高法院判處有期徒刑1 年6 月確定後，臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官傳喚被告應於民國99年8 月5 日到案接受執行，
    該執行傳票於99年7 月21日送達被告，嗣檢察官於99年8 月
    5 日簽發拘票派警拘提被告無著等情，固有臺灣板橋地方法
    院檢察署送達證書、拘票暨拘提報告書、戶役政連結作業系
    統各1 份附卷可稽。被告雖未於該日到案執行，惟已於99年
    7 月30日具狀聲請延期執行，載明現罹疾病恐因執行而不能
    保其生命，且中風行動不便需坐輪椅，自己無法站立等語，
    並提出亞東紀念醫院診斷證明書、病歷為憑，此有請求延期
    執行聲請表及其上之臺灣板橋地方法院檢察署收文章可佐（
    見本院卷第12頁）。經本院調取臺灣板橋地方法院檢察署99
    年度執聲他字第4103號及99年度執字第9773號執行卷宗可知
    ，檢察官於99年8 月12日向亞東紀念醫院函查被告現罹疾病
    有無因執行而不能保其生命之情形，經該院於同年月31日函
    覆以：被告現罹疾病潛在有心肌梗塞和腦梗塞之高危險，但
    並無立即之生命危險，此高風險之存在，並不因入監服刑而
    有顯著改變等語，檢察官於99年9 月6 日收受上開亞東紀念
    醫院函文後，即於同年月20日函覆被告：因查無刑事訴訟法
    第467 條停止執行之原因，故其所請礙難准許，請儘速到案
    執行，逾期依法通緝並沒入保證金等語，有臺灣板橋地方法
    院檢察署99年8 月12日板檢玉辛99執聲他4103字第343078號
    函及99年9 月20日板檢玉辛99執聲他4103字第350440號函、
    亞東紀念醫院99年8 月31日亞醫歷字第0996410490號函在卷
    可參（見本院卷第14、15、17頁），則被告雖未到案執行，
    然其既已於到案執行日期前具狀聲請延期執行，且檢察官對
    被告之該項聲請係於99年9 月20日始為駁回之通知，竟於99
    年8 月30日即向本院為沒入保證金之聲請。準此以觀，被告
    應無事實足認其已逃匿，揆諸首開說明，聲請人沒入保證金
    之聲請，尚與要件不合，自為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
