【裁判字號】    99,簡,9638
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  彭銀英
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7079號），本院判決如下：
    主  文
彭銀英意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「彭銀英意圖營
    利及基於公然賭博之犯意」更正為「彭銀英基於與不特定之
    賭客對賭財物、意圖營利供給場所賭博及意圖營利聚眾賭博
    之犯意」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告彭銀英所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。又被告自民國99
    年10月26日中午起至99年10月29日止，反覆密接提供賭博場
    所以聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率
    從中博取利益，顯見被告主觀上具有同一營利之意圖甚明，
    是被告賭博、提供賭博場所，並聚眾賭博之行為，本質上均
    分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆
    係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，
    同為包括一罪，應僅分別成立一罪。又被告以一經營行為，
    同時觸犯上開3 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營
    今彩539 賭博，助長投機風氣，危害社會善良風俗，及其犯
    罪之動機、目的、經營期間、犯罪所得及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又扣案之簽注單2 張，係被告所有（
    藍色聯尚未交付予賭客胡榮美收執，故仍屬被告所有），供
    犯罪所用之物，業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定併予宣告沒收之。又扣案之賭資新臺幣500 元，
    尚未經賭客胡榮美交付予被告，故仍屬賭客胡榮美所有，並
    非屬被告所有之物，自無從併予宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
