【裁判字號】    99,聲,5856
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
1016號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（壹包驗餘毛重零點陸參玖
伍公克、壹包驗餘淨重零點壹柒參捌公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第
    4215號、99年度毒偵緝字第308被告魏文生違反毒品危害防
    制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命2包為毒品危害防制條例第18條第1項前段所規定之
    違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、同法第40條
    第2項（聲請書誤載為第40條後段）規定，聲請宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2項第2款列為第二級毒品，依上開條例第18條第1項前段
    規定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之透明結晶1包（
    毛重0.65公克，取樣0.0105公克，餘重0.6395公克）及白色
    透明結晶1包（淨重0.174公克，取樣0.0002公克，餘重
    0.1738公克），均檢出含第二級毒品甲基安非他命之成分，
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、交通部民
    用航空局99年6月3日航藥鑑字第0993572號毒品鑑定書各1紙
    在卷可稽。是上開扣案物品屬毒品危害防制條例所定之違禁
    物無誤，揆諸首揭說明，自應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
