【裁判字號】    99,交易,819
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第819號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳智昇
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
24015 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳智昇於民國99年7 月15日下午5 時許
    ，在臺北縣樹林市○○街友人住處內飲用啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，於同日晚間7 時許，仍騎乘
    車牌號碼NT7-097 號普通重型機車沿臺北縣板橋市浮洲橋樹
    林市往板橋市方向行駛，於同日晚間7 時42分許，行經浮洲
    橋306056燈桿前時，本應注意不得任意變換車道行駛，且依
    當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，自橋面中
    線車道切換至機車道，因而撞擊行駛於機車道上由魏珮瑜所
    騎乘之車牌號碼CU6-255 號普通重型機車，致魏珮瑜人車倒
    地，因此受有前胸、臀部挫傷及右上肢多處瘀腫等傷害（被
    告涉犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌部分
    ，另行審結），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人魏珮瑜告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人魏珮瑜已與被告達
    成和解，並已具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可憑，
    揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                        交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    12    月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
