【裁判字號】    99,簡,9632
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王慧文
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29228 號），本院判決如下：
    主  文
王慧文竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一有關王慧文之前科紀錄
    補充更正為「王慧文前因(1)偽造貨幣案件，經本院以92年度
    訴緝字第200 號判處有期徒刑3 年1 月確定；又因(2)施用毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院以92年度訴字第175 號判處有
    期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；再因(3)
    施用毒品案件，經同法院以93年度訴字第167 號判處有期徒
    刑7 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定，上開5 罪嗣經同
    法院以96年度聲字第1771號裁定就(2)部分視為減刑為有期徒
    刑6 月、3 月，與不得減刑之(1)部分定應執行刑為有期徒刑
    3 年8 月確定，另就(3)部分視為減刑為有期徒刑3 月15日、
    2 月，並定應執行刑為有期徒刑4 月確定，接續執行後，於
    民國96年1 月25日縮短刑期假釋出監，交付保護管束至97年
    9 月8 日期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢」、倒數第3 行
    「得手後將之換穿於身上」更正為「得手後將吊牌拆下並將
    之換穿於身上，隨後將吊牌連同換下之舊牛仔褲放回貨架上
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告王慧文所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告正值青壯，不思以己力獲取財物，竟趁機於賣場竊
    取他人之財物，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行之態度
    ，竊盜所得財物業已發還被害人，及其犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
