【裁判字號】    99,聲再,33
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲再字第33號
聲  請  人
即受判決人  蔣文全
上列聲請人即受判決人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院
民國99年5 月26日99年度訴字第1345號確定判決，聲請再審，本
院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受判決人蔣文全因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以99年度訴字第1345號判處有期徒
    刑8 月確定。惟聲請人於民國98年11月5 日下午1 時28分許
    ，經警臨檢，查悉其有毒品前科，將其帶回警局採尿並製作
    筆錄。其於警詢時坦承有於同年月4 日施用第一級毒品海洛
    因之事實，是聲請人對於未發覺之罪自首而接受裁判，應有
    刑法第62條之適用。且該事實之證據係於判決確定前已存在
    ，並足以影響原判決，爰依刑事訴訟法第420 條第1 項第6
    款規定，聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條
    第1 項第6 款定有明文。次按所謂發見確實之新證據，係指
    該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不
    知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上
    觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可
    認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、
    免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請再審
    之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，
    是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，
    事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確
    定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然
    性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據（
    最高法院93年度臺抗字第98號裁定參照）。又按刑事訴訟法
    第420 條第1 項第6 款所謂應受輕於原判決所認罪名之判決
    ，係指應受較輕罪名之判決而言，條文既曰輕於原判決所認
    「罪名」，自與輕於原判決所宣告之「罪刑」有別，所謂輕
    於原判決所認罪名，係指與原判決所認罪名比較，其法定刑
    較輕之相異罪名而言，至宣告刑之輕重，乃量刑問題，不在
    本款所謂罪名之內，另同一罪名之有無加減刑罰之原因者，
    僅足影響科刑範圍而罪質不變，即與「罪名」無關，自不得
    據以再審。從而自首、未遂犯、累犯、連續犯等刑之加減，
    並不屬於刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所指罪名之範圍
    （最高法院56年臺抗字第102 號裁定要旨、最高法院70年第
    7 次刑事庭會議決議參照）。
三、經查：聲請人即受判決人蔣文全因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於99年5 月26日以99年度訴字第1345號判處有期
    徒刑8 月，同年7 月1 日確定乙情，業經調閱本院99年度訴
    字第1345號毒品危害防制條例卷宗審閱無誤。聲請人雖認其
    符合刑法第62條規定，得減輕其刑云云。惟查，本件聲請人
    於98年11月5 日下午1 時28分許，在臺北縣永和市○○路41
    2 巷口為警臨檢，經其同意於同日下午1 時50分許，在臺北
    縣政府警察局永和分局秀朗派出所採尿送驗；而其於同日警
    詢時，否認有於採尿時回溯26小時內之某時（不含為警逮捕
    之公權力拘束期間），施用第一級毒品海洛因等情，有上開
    警詢筆錄1 份可稽（詳臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵
    字第251 號偵查卷宗第4 至6 頁）。是聲請人於警詢時既否
    認施用第一級毒品海洛因犯行，從而，本件確定判決於事實
    審法院判決前，並未存有聲請人自首之相關事證。揆諸前開
    說明，聲請人有無對於未發覺之罪自首而受裁判乙節，自非
    屬事實審法院於判決前「未經發現」或「不及調查」之事證
    ，當不符前述「嶄新性」之要件，至為灼然。且刑法第62條
    得減輕其刑之規定，僅足影響科刑範圍，不影響原判決所認
    罪名，揆諸前開說明，並不屬刑事訴訟法第420 條第1 項第
    6 款所指「足認受有罪判決之人應受輕於原判決所認罪名」
    之範圍，自不得據以再審。是本件聲請人上開聲請再審事由
    ，自無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      12     月    3    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官   楊仲農
                                      法  官   楊筑婷
                                      法  官   謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官   林怡君
中    華    民    國    99    年      12     月      3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
