【裁判字號】    99,附民,297
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  代號990923號.
被      告  林垂毅
上列被告因妨害性自主等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文                                              
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實                                              
一、原告聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由                                              
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。查本件被告被訴刑法第224 條強制猥褻罪嫌
    及同法第302 條第1 項妨害自由罪嫌，業經本院判決諭知無
    罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行
    之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
               刑事第十二庭  審判長法  官  王士珮
                                   法  官  楊明佳
                                   法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
