【裁判字號】    99,簡,9565
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊源鴻
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26069 號），本院判決如下：
    主  文
楊源鴻為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背其任
務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「自民國89年10
    月1 日起至98年7 月25日止」更正為「自民國89年10月1 日
    起至97年7 月25日止」，證據並所犯法條一第5 行「公司收
    回6 等語」更正為「公司收回等語」、倒數第3 、4 行「得
    利影視9 年度出租使用環球影片協議書」更正為「得利影視
    96年度授權出租使用環球影片協議書」，並另補充「出租授
    權一般約定事項（96-3＆97-1）、出租環球影片授權一般約
    定事項」為證據資料外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告楊源鴻所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪。又
    被告先後2 次背信行為，係基於同一背信犯意所為之各個舉
    動，侵害之法益同一，應成立接續犯，僅成立單純一罪。爰
    審酌被告為增加業績，違反對告訴人得利影視公司之忠誠義
    務，違背告訴人所交付之任務，致生損害於告訴人，及其犯
    罪動機、目的、手段、智識程度、犯罪後之態度，且尚未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第342 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
