【裁判字號】    99,簡,9635
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9635號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李世仁
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6995號），本院判決如下：
    主      文
李世仁施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點零貳壹捌公克），沒收銷燬之；盛裝上開毒品之包裝袋壹個
、安非他命吸食器壹組、安非他命吸食器玻璃球壹個，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段關於被告李世仁前科紀錄之記載應補充
      更正為：「李世仁前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年7月20日執行觀
      察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
      以93年度毒偵字第2765號為不起訴處分。其又因施用毒品
      、竊盜等案件，分別經臺灣士林地方法院以94年度士簡字
      第781號、本院以94年度易字第252號分別判處有期徒刑4
      月、4月，並由臺灣士林地方法院以99年度聲減字第26號
      裁定分別予以減刑並定應執行刑有期徒刑3月確定；再因
      竊盜、施用毒品及違反槍炮彈藥刀械管制條例等案件，分
      別經本院以94年度易字第1435號、95年度訴字第592號及
      94年度訴字第2724號分別判處有期徒刑10月、10月及3年2
      月，並經本院96年度聲減字第6280號裁定就前2罪分別減
      刑後，復就3罪定應執行刑有期徒刑3年10月確定，與前揭
      應執行刑有期徒刑3月部分接續執行，於98年1月9日縮短
      刑期假釋出監並付保護管束，惟其於保護管束期間內犯竊
      盜、施用毒品等罪，前揭假釋另經撤銷，現正在監執行殘
      刑有期徒刑9月又2日（於本件均不構成累犯）。」。
（二）犯罪事實攔及證據並所犯法條欄關於「殘渣袋」之記載應
      予刪除。
（三）證據部份應補充「臺北縣政府警察局三峽分局搜索暨扣押
      筆錄1份」。
二、核被告李世仁所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品案件經觀察、勒戒及徒刑執畢後，猶未戒除施
    用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，惟念其坦承犯行，且施用毒品係以自戕身
    心健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之白色透明結晶1袋（驗餘淨重0.0218公克），為本案
    查獲之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
    另扣案盛裝上開毒品之包裝袋1個、安非他命吸食器1組、玻
    璃球1個，均為被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供明
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38 條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
