【裁判字號】    99,聲,5858
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5858號
聲  請  人  簡偉倫
被      告  簡金員
上列聲請人因被告傷害致死案件(99年度訴字第3481號) ，聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
簡金員提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
併限制住居於臺北縣板橋市○○街276 號4 樓。
    理  由
一、查本案被告簡金員因傷害致死案件，前經本院訊問被告後，
    認被告涉犯上開罪名犯嫌重大，該罪係屬最輕本刑有期徒刑
    5 年以上之重罪，且有事實足認被告有逃亡之虞，惟如能以
    新臺幣( 下同)5萬元交保，則無羈押之必要，經諭知准予交
    保5 萬元後，卻覓保無著，非予羈押，顯難進行審判，而有
    羈押之必要，遂於民國99年11月26日經本院裁定羈押在案。
二、按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人。被告及得為其
    輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押；
    又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並指定相當之
    保證金額，且得限制被告之住居，刑事訴訟法第35條第、11
    0 條第1 項及第111 條第1 項、第4 項分別定有明文。
三、查聲請人簡偉倫係被告簡金員之胞弟，有其等之戶籍謄本1
    份在卷可憑，茲聲請人向本院聲請為被告簡金員具保停止羈
    押，經本院審酌卷內各項事證，認倘被告能提出5 萬元之保
    證金或保證書，確保將來審理期日到庭，即無繼續羈押之必
    要，爰准予被告出具5 萬元保證金或保證書後，停止羈押，
    併限制其住居於臺北縣板橋市○○街27 6號4 樓。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十三庭   審判長法  官   林淑婷
                                       法  官   饒金鳳
                                       法  官   陳昭筠

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
