【裁判字號】    99,消債清,1
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定             99年度消債清字第1號
聲  請  人  蔡鳳玉
即  債務人
代  理  人  許文贊律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人蔡鳳玉自中華民國九十九年十二月三日上午十時起開始清
算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第83
    條第1項定有明文。
二、債務人主張：債務人因積欠信用卡、信用貸款等債務，曾於
    民國95年8月間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制」與債權銀行成立協商，按協商內容
    ，每月須償還新臺幣（下同）24,473元。債務人當時經營諾
    諾服飾名店，但受經濟不景氣影響，於95年12月結束營業，
    因此無法依協商內容償還，只繳納3期即毀諾。債務人目前
    無業，每月收入僅有政府殘障津貼4,000元，無法償還高達
    400 多萬元之債務。債務人有前開不可歸責於己致協商不成
    立之事由與不能清償債務情事，且未經法院裁定開始更生程
    序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。
三、經查，債務人就其上開聲請事由，已提出債務清理條例前置
    協商專用債權人清冊、債權人清冊、戶籍謄本、殘障手冊、
    行政院衛生署澎湖醫院診斷證明書、財產及收入狀況說明書
    、債務人、洪進榮(夫)、蔡次郎(父)等3人之97及98年度綜
    合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、借據及存
    款憑條、郵局存摺正本(當庭發還)等為證，並有消費金融案
    件無擔保債務協商協議書及無擔保還款計畫附卷可稽。此外
    ，復查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條
    或第82條第2項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲
    請清算，應屬有據，爰裁定如主文。
四、又本件債務人曾向本院聲請保全處分，因本院已准許債務人
    開始清算程序，已無保全處分之必要，爰不另裁定准許保全
    處分，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    3    日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本裁定已於99年12月3日上午10時公告。
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    3    日
                            書記官  呂黎明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
