【裁判字號】    99,消債更,120
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第120號
聲  請  人
即 債務 人  郁慈萍
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，繳納聲請費新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又聲請更生或清算，徵收聲請費1,000 元，消費者債務清理
    條例第8 條、第6條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經查並未繳納聲請費，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                      民事庭法      官  陳怡先
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
                            書  記  官  鄭靜芳
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
