【裁判字號】    99,聲減,26
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳文清
上列受刑人因傷害直系血親尊親屬案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（99年度聲減字第25號），本院裁定如下：
    主  文
陳文清所犯傷害直系血親尊親屬罪，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人陳文清因於民國95年5 月31日犯傷害直系血親尊親
    屬罪，經本院於95年8 月31日以95年度簡字第1136號判決判
    處有期徒刑2 年，緩刑5 年，緩刑期內付保護管束確定，嗣
    經本院於99年8 月18日以99年度撤緩字第72號裁定撤銷其緩
    刑之宣告確定在案，有前引刑事判決、裁定及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，所犯為刑法第280 條、第277 條第1 項之傷害
    直系血親尊親屬罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核並
    無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
