【裁判字號】    99,交附民,85
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  陳紅穎
被      告  陳文仁
上列原告因被告過失致死等案件請求損害賠償，本院於99年11月
18日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄關於「99年度易字第49號侵占」之
記載，應更正為「99年度交訴字第76號過失致死等」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內將刑事判決案件案號「
    99年度交訴字第76號過失致死等」，誤載為「99年度易字第
    49號侵占」，顯係誤載，揆諸前引說明，本院自得依職權以
    裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    交通法庭  審判長法  官  林家聖
                                    法  官  黃柏霖
                                    法  官  謝濰仲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                    書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
