【裁判字號】    99,交聲,426
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第426號
異  議  人  吳錦坤
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關所設交
    通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不
    及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道
    路交通管理事件之行政處分。道路交通管理條處罰條例及道
    路交通事件處理辦法，均未定有裁決處分作成前得預為聲明
    不服之規定，刑事訴訟法第349 條但書「判決宣示後送達前
    之上訴，亦有效力」之規定，性質上即非處理道路交通違規
    事件所得準用，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規舉發
    聲明異議，應認聲明異議不合法律上之程式，此參諸臺灣高
    等法院89年度交抗字第68號裁定之意旨自明。
三、經查，依道路交通管理處罰條例第87條項規定：「受處分人
    ，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院異議。」，是受處分人所異議之
    對象，係主管機關所為之裁決，為行政機關所為具行政罰性
    質之行政處分，至司法機關即管轄地方法院所審理者，則係
    該裁決是否合法，為特殊之行政救濟程序。質言之，司法機
    關之管轄權，乃屬後續管轄權，而行政機關之管轄權，方屬
    原始管轄權，此主要係行政處分之本質使然，亦兼具減輕司
    法機關負擔之功能。職是，若交通主管機關於案件經舉發而
    繫屬後，尚未為裁決，其原始管轄權既未消滅，則司法機關
    之後續管轄權自未產生，尚無發動司法權之必要，故交通違
    規人於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，
    因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式，此
    觀之道路交通管理處罰條例第87條明定：受處分人，不服第
    8 條主管機關所為之處罰，得接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議，係以接到裁決書為前提至明。本
    件異議人吳錦坤於99年10月24日所提聲明異議狀內並未有交
    通裁決單位所為之裁決書，且經本院公務電話查詢交通部公
    路總局高雄區監理站屏東監理所，該所指稱因車號6S-9868
    自小客車車主已繳納罰緩，並未向該所申請開立裁決書，故
    無開立裁決書等語，有本院99年12月1 日公務電話記錄1 紙
    附卷可稽。是依前揭說明，其聲明異議顯不合法律上之程式
    ，且無可補正，自應予以駁回。待主管機關裁決後，本院始
    得就其裁決處分而為裁定，附此說明。
四、據上論斷，依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  交通法庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
