【裁判字號】    99,補,988
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第988號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
一、原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告台灣宇太新科技
    股份有限公司、徐增旺、魏寧燕、吉承勳發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳仟佰貳拾壹萬伍仟
        零貳拾元，應繳裁判費新台幣貳拾壹萬陸仟佰拾
        陸元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應
        補繳新台幣貳拾壹萬伍仟捌佰拾陸元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
