【裁判字號】    99,聲,1284
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1284號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  王來春
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（99年度執聲字第1045號，偵查案號：98年度速偵字第
1658號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「玉山小瑪莉」賭博性電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹片）
及上開機臺內賭資現金新臺幣壹仟貳佰陸拾元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告王來春違反電子遊戲場業管理條例等案
    件，經新竹市警察局第三分局於民國98年8 月4 日以竹市警
    三分偵字第00980017961 號刑事案件報告書移送臺灣新竹地
    方法院檢察署偵辦，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以
    98年度速偵字第1658號為緩起訴處分，於98年8 月21日確定
    。惟本案尚扣得被告所有「玉山小瑪莉」賭博性電子遊戲機
    1 臺（含ＩＣ板1 片）、賭資新臺幣（下同）1,260 元等物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者
    ，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為刑法第40條第2
    項所明定，並經司法院18年院字第67號著有解釋。又當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，刑法第266 條第2 項亦規定甚明。另按檢察官依
    刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，於刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確
    定後，若本得基於違禁物或專科沒收物之相關規定聲請法院
    單獨宣告沒收，卻誤引（未援引各該相關規定）或贅引（已
    援引各該相關規定）刑事訴訟法第259 條之1 作為聲請依據
    時，因該等物品本即屬應宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒
    收之物，法院此時仍得裁定宣告沒收（銷燬）之，並自行援
    引適當之規定，不受檢察官聲請書所載法條之限制（臺灣高
    等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第39號意旨參
    照）。
三、經查，本件被告為設於新竹市○○區○○路5 段188 號「來
    成汽車保養廠」之負責人，自98年7 月31日上午9 時許起，
    在「來成汽車保養廠」內擺設「玉山小瑪莉」賭博性電子遊
    戲機1 臺（含ＩＣ板1 片）之犯行，業經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官認定係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪及
    違反電子遊戲場業管理條例第22條、第15條之未辦理營利事
    業登記證而經營電子遊戲場業之罪，為實質上一罪，應僅論
    以一罪，而以98年度速偵字第1658號為緩起訴處分，並經臺
    灣高等法院檢察署於98年8 月21日以98年度上職議字第9149
    號處分書駁回再議而確定，至99年8 月20日緩起訴期滿未經
    撤銷等情，此有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官98年度速偵
    字第1658號號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署98年度上
    職議字第9149號處分書、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽。
四、至本件扣案之「玉山小瑪莉」賭博性電子遊戲機1 臺（含Ｉ
    Ｃ板1 片），係插電營業中遭查獲，顯為當場賭博之器具，
    而扣案之現金1,260 元，係自上開賭博性電子遊戲機內起出
    ，屬在賭檯之財物，此均據被告於警詢、偵查中供認不諱（
    見臺灣新竹地方法院檢察署98年度速偵字第1658號偵查卷第
    7 至10頁、第27至28頁），且有新竹市警察局第三分局中華
    派出所扣押筆錄、新竹市警察局第三分局扣押物品目錄表、
    查獲現場照片9 張、新竹市警察局第三分局中華派出所代保
    管條、臺灣新竹地方法院檢察署99年度電字第103 號扣押物
    品清單及「玉山小瑪莉」賭博性電子遊戲機照片1 張等在卷
    可憑（見同前偵查卷第15至18頁、20至22頁、第25頁，本院
    99年度聲字第1284號卷第3 頁、第6 頁），是上開扣案物既
    為當場賭博之器具與在賭檯之財物，屬專科沒收之物，不論
    屬於被告所有與否，自均應依刑法第40條第2 項、第266 條
    第2 項之規定予以沒收。從而，本件聲請人就前開扣押物品
    聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。依前揭說明，聲
    請人雖誤引刑事訴訟法第259 條之1 ，仍難認其聲請本院單
    獨宣告沒收顯屬無據，本院不受聲請人引用法律條文之限制
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭  法  官    張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官    蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
