【裁判字號】    99,竹小,370
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第370號
原      告  鄭勝興即最愛禮品贈品商行
被      告  胡力明即胡獻忠
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年11月29日辯論
終結，判決如下：
      主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬陸仟元，及自民國99年11月1 日起至
清償日止，按年利率百分之5計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除訴訟費用金額及依職權宣告假執行外，餘如
    主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告胡力明即胡獻忠於民國98年9 月至12月間
      ，因參選新竹市香山區市議員之須要，乃向原告鄭勝興所
      開設之最愛禮品贈品商行購買選舉背心、500及300CC密封
      杯、電繡選舉背心、佩帶雙面電鏽等貨品，貨品總額為新
      台幣(下同)76,000元，經原告依約完成出貨，且經被告驗
      收無誤在案，惟被告迄今近1 年，均未給付上開貨款，經
      原告多次以電話通知，並親自上門催討，被告均置之不理
      ，並藉口忙碌閃人，為此請求被告給付積欠之貨款76,000
      元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之
      5 計算之利息。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟就原告聲請
      之支付命令，聲明異議表示本件債務尚有糾葛等語。
三、法院之判斷：
  (一)本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決，合先敘明。
  (二)本件原告主張之上開事實，已據其提出請款單一紙、出貨
      單七紙、被告選舉時出具之名片一紙、原告出貨背心、密
      封杯照片四幀附卷可稽，核與原告主張情節相符，又觀之
      原告提出其出貨予被告之照片，可知原告出貨之背心上確
      繡有「、香山區市議員候選人胡獻忠」等字樣，而密封
      杯上亦以藍色字體印有「疼惜在地人，關心地方事，胡獻
      忠，香山開胡，獻忠最棒，香山區市議員參選人」等情，
      足見原告出貨之上開貨品確係供被告競選新竹市香山區市
      議員所用無訛，被告未到庭陳述，復未提出書狀答辯以供
      本院斟酌，雖其具狀聲明異議表示本件債務兩造間尚有糾
      葛等語，惟為原告否認，被告就此復未能提出任何有利之
      證據資料以實其說，即難僅據其所述，採為對其有利之認
      定。則原告主張之事實，自堪信為真實。
  (三)從而，原告依兩造間訂立買賣契約之法律關係，訴請被告
      給付如主文第一項所示之貨款金額76,000元及自支付命令
      送達翌日即99年11月1 日起至清償日止，按法定利率年息
      百分之5 計算之遲延利息，即無不合，應予准許。
  (四)本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定訴訟費用額如主文第二項所示之金
      額。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第1
項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年   12    月     3     日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年   12     月    3     日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
