【裁判字號】    99,竹交簡,303
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第303號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林文淡
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6092號），本院判決如下：
    主  文
林文淡犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月；如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：林文淡於民國99年2月21日凌晨4 時許起至上午7
    時許止，在苗栗縣頭份鎮嘉年華KTV內，飲用紅酒3杯，雖尚
    未達酒醉及不能安全駕駛之程度（肇事後經警測得酒精濃度
    值為每公升0.17毫克，未達道路交通安全規則第114 條第2
    款規定，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升
    0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛之程度），乃於同日上午
    11 時 許，駕駛車牌號碼8952-KY 號自用小客車，沿新竹市
    ○○路由西往東方向行駛，嗣於同日上午11時10分許，途經
    新竹市○○路118 號前時，本應遵守道路交通標誌、標線、
    號誌之指示及注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障
    礙物、視距良好等情觀之，亦無不能注意之情事，竟疏未注
    意而失控駛入對向車道，撞擊張瑞山所駕駛而臨時停放於該
    處之車牌號碼4028-PM 號自用小客車，致張瑞山受有下巴穿
    透性撕裂傷3 公分長、左側下顎正中門牙頰側齒槽骨折斷及
    右側下顎正中門牙近根尖3 分之1 處牙根斷裂之傷害。林文
    淡於肇事後，在有偵查職權之公務員尚未知悉犯人前，主動
    向到場處理之員警承認為肇事人，自首而接受裁判，始查悉
    上情。
二、案經張瑞山訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告林文淡於警詢時、偵查中及本院訊問時之供述（見99
      年度他字第1067號偵查卷第18、26至28頁，本院卷第12頁
      ）。
（二）證人即告訴人張瑞山於警詢及偵查中之證述（見99年度他
      字第1067號偵查卷第19、27頁）。
（三）告訴人張瑞山提出之明皓牙醫診所99年3 月22日診斷證明
      書、新竹國泰綜合醫院99年3 月15日診斷證明書各1 份在
      卷可稽（見99年度他字第1067號偵查卷第5 、6 頁）。
（四）新竹市警察局交通隊99年2 月21日道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙暨交通事
      故現場照片8 張等資料在卷可稽（見99年度他字第1067號
      偵查卷第15至17頁，99年度偵字第6092號偵查卷第7 至10
      頁）。
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會99年7 月26日竹苗
      鑑990375字第0995302308號函檢附之竹苗區990375案鑑定
      意見書1 份在卷可憑（見99年度他字第1067號偵查卷第34
      至38頁），其鑑定意見所示：「一、林文淡酒後駕駛自小
      客車，未注意車前狀況且操控失當，駛入對向撞擊停止中
      之車輛，為肇事原因。二、張瑞山駕駛自小客車，被對向
      失控駛至之車輛撞擊，無肇事因素。但在劃有禁止臨時停
      車路線段停車有違規定」等情。
（六）按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
      指示，並服從交通指揮人員之指揮。而汽車行駛時，駕駛
      人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；道路交
      通安全規則第90條、第94條第3 項分別定有明文。是被告
      林文淡駕駛上開自用小客車行駛於道路上自應遵守上開規
      定。又依卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表（一）（二）及道路交通事故照片所示，本件事發當
      時為天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障
      礙物、視距良好，並無不能注意之情事，而依被告林文淡
      之智識、能力又無不能注意之情況，然被告林文淡於酒後
      駕駛車牌號碼8952-KY 號之自用小客車沿新竹市○○路由
      西往東方向行駛，竟疏未注意車前狀況且操控失當，而駛
      入對向車道，撞擊告訴人張瑞山所駕駛且臨時停放於新竹
      市○○路118 號前之車牌號碼4028-PM 號自用小客車，使
      告訴人張瑞山閃躲不及，因而致告訴人張瑞山因此受有下
      巴穿透性撕裂傷3 公分長、左側下顎正中門牙頰側齒槽骨
      折斷及右側下顎正中門牙近根尖3 分之1 處牙根斷裂之傷
      害等情，是被告林文淡就本件事故之發生顯有過失。復以
      告訴人張瑞山之受傷結果既因被告林文淡之過失行為所致
      ，二者間具相當因果關係無疑。
（七）員警於99年2 月21日上午11時32分許，對被告林文淡所進
      行之酒精呼氣測試，測得呼氣酒精濃度為0.17mg/L，有道
      路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 份附卷佐憑（見99年
      度他字第1067號偵查卷第20頁）。
（八）新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份（
      見99年度他字第1067號偵查卷第22頁）。
（九）綜上，本件被告林文淡犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、核被告林文淡本件所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷
      害罪。
  ２、又查，被告林文淡於本件案發時，經警測試其吐氣所含酒
      精成分為每公升0.17毫克，未達法務部民國88年5 月18日
      （88）法檢字第001669號函文所頒應科以刑罰每公升0.55
      毫克之標準，另依道路交通安全規則第114 條第2 款規定
      ：「汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.
      25毫克以上者，不得駕車。」，故汽車駕駛人於肇事後，
      為警查獲所進行呼氣酒精濃度測試，其測定值為每公升0.
      25毫克以上者，即屬於酒醉駕車。然本件被告林文淡呼氣
      酒精濃度僅為每公升0.17毫克，尚未達上開法律上規定「
      酒醉駕車」之標準。況被告林文淡於偵查中自承：伊駕車
      時精神狀況正常，沒有酒醉狀況等語明確（見99年度他字
      第1067號偵查卷第28頁），另參酌被告林文淡於本案車禍
      發生後，因其有酒駕情事，警員對其實施測試，命其直線
      行走10公尺迴轉走回原地、閉眼輪流以左右手食指觸摸鼻
      尖、雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分
      ，並停止不動30秒、閉眼30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到
      1030及用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另
      一個圓等項目，各項測試結果均為「合格」等情，此有員
      警製作之汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份
      附卷足資佐憑（見99年度他字第1067號偵查卷第24頁），
      尚難認已達酒醉程度，復無其他積極證據足以證明被告林
      文淡於本件案發當時已達道路交通管理處罰條例第86條第
      1 項所定「酒醉駕車」肇事或刑法第185 之3 所指「不能
      安全駕駛動力交通工具」之程度，亦不得依道路交通管理
      處罰條例第86條第1 項規定加重其刑，附此敘明。
（二）刑罰減輕事由（自首）：本件係報案人或勤指中心轉來資
      料並未報明肇事人姓名，處理人員前往現場處理時，肇事
      人在場，並當場承認為肇事人等情，有警員葉坤山所填製
      之新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
      附卷可稽（見99年度他字第1067號偵查卷第23頁），足認
      被告林文淡於本件犯罪未發覺前，即留置於本件案發現場
      ，並於警員到場後，主動向警員表明身份並陳述肇事經過
      ，自首而接受裁判，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告林文淡前有擄人勒贖等案件之刑事前案
      紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足
      徵素行非佳，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，然雙方在
      偵查中所排定調解程序中，因雙方就賠償金額無法取得共
      識，致未能成立調解，嗣後被告林文淡於法院排定之調解
      程序未到場，且其於本院訊問中當庭表示不願與告訴人張
      瑞山和解，故未能與告訴人張瑞山達成調解或和解，另經
      告訴人張瑞山提起本件刑事附帶民事訴訟等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第28
    4 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第2 項、刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
