【裁判字號】    99,司繼,655
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第655號
聲  請  人  曾俊仁
            曾千育
            曾千祐
上  二  人
法定代理人  曾俊仁
            楊珈汶
聲  請  人  曾瓊芬
                        巷5 號
            陳一翔
            陳志豪
            曾蘭清
            嚴湘婷
            嚴浩維
上  一  人
法定代理人  嚴正忠
            曾蘭清
聲  請  人  曾蘭惠
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5 項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。申言之，依照
    民法第1138條第1 款及第1139條規定，直系血親卑親屬為第
    1 順序之遺產繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑
    親屬時，以親等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚
    有孫、孫女時，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。
    先順序之繼承人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議第
    57號解釋，應由後順序之繼承人依法繼承（最高法院72年台
    上字第3382號裁判參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人曾錦墉不幸於
    民國99年8 月28日死亡，聲請人曾俊仁、曾瓊芬、曾蘭清、
    曾蘭惠為被繼承人之孫，聲請人曾千育、曾千祐、陳一翔、
    陳志豪、嚴湘婷、嚴浩維為被繼承人之曾孫，因自願拋棄繼
    承權，爰提出繼承權拋棄書、繼承系統表、戶籍謄本、除戶
    戶籍謄本、印鑑證明等文件，並以存證信函通知其他繼承人
    ，爰依法聲請核備等語。
三、經查：（一）本件被繼承人曾錦墉係於99年8 月28日死亡之
    情，有被繼承人之除戶戶籍謄本1 件為證，固堪信為真實。
    惟被繼承人生前育有子女曾文中、曾文添、曾文元、張曾碧
    燕、陳曾美鸞、曾碧玉等6 人，除曾文中於本件聲明拋棄繼
    承外，曾文添、曾文元、張曾碧燕、陳曾美鸞、曾碧玉並未
    向本院聲明對被繼承人曾錦墉之遺產為拋棄繼承，有前案紀
    錄表1 紙附卷可稽，參酌前開規定及說明，本件第一順序之
    繼承人，其親等近者子女輩未全部拋棄繼承權前，難謂次親
    等之孫子女輩、曾孫子女輩即聲請人等已取得繼承權可向本
    院聲明拋棄繼承可言，是本件聲請人之聲請，經核與法不合
    ，應予駁回。（二）至被繼承人之子女曾文中向本院聲明拋
    棄繼承權，業經本院審核後准予備查，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    及繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  家事法庭司法事務官  王毓慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
