【裁判字號】    99,審易,866
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第866號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭石祖
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7014號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告鄭石祖因與新竹縣竹東鎮
    ○○路住處之附近住戶發生停車糾紛，遂於民國99年5月5日
    22時2分許，基於毀損之犯意，在新竹縣竹東鎮○○路136巷
    7 弄路口處，徒手折彎當時停放於該處，為告訴人陳莉茹所
    有車牌號碼LU-8705號自用小貨車之前方擋風玻璃雨刷臂2支
    ，致該車雨刷毀壞而不堪使用，足以生損害於告訴人陳莉茹
    。復於同年6月6日20時10分，另基於毀損之犯意，在新竹縣
    竹東鎮○○路136巷5弄路口處，以鑰匙將當時停放於該處，
    屬案外人馬賴菊梅所有而為告訴人陸岡竺管理使用之車牌號
    碼R4-9100 號自用小客車右後視鏡鏡片挖起，致該車右後視
    鏡不堪使用，足以生損害於告訴人陸岡竺，因認被告鄭石祖
    涉有刑法第354條之毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳莉茹、陸岡竺等2 人告訴被告鄭石祖毀損案
    件，公訴人認均係觸犯刑法第354 條之毀損器物罪，依同法
    第357 條之規定，須告訴乃論。茲本件被告鄭石祖所涉毀損
    罪嫌，業據雙方達成和解，並經告訴人陳莉茹、陸岡竺等 2
    人撤回對被告鄭石祖之刑事告訴，有和解筆錄乙紙及聲請撤
    回告訴狀1 份附卷足憑。是依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年  12    月     3      日
                     刑事第九庭  法  官   邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年  12    月     3      日
                                 書記官   李佩玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
