【裁判字號】    99,訴,24
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度訴字第24號
上  訴  人  林美玲
即  原  告
上列上訴人與洪長謨、新三亞預拌混凝土廠股份有限公司間因99
年度訴字第24號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）660,000元，應徵第二審裁判費
10,740元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  吳靜怡
                                    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
