【裁判字號】    99,竹簡,768
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第768號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  江淑君
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵緝字第124 號），判決如下：
    主  文
江淑君施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）江淑君前於民國98年間，因施用第一、二級毒品案件，經
      本院於98年7 月24日以98年度審訴字第277 號判決分別判
      處有期徒刑6 月、3 月，定應執行有期徒刑8 月確定，並
      於99年2 月3 日易科罰金執行完畢。
（二）江淑君前於96年間，因施用第二級毒品案件，經本院於96
      年11月26日以96年度毒聲字第391 號裁定送觀察、勒戒後
      ，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年7 月14日執行完畢
      釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以
      97年度毒偵緝字第79號、第80號為不起訴處分確定；復於
      98年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院於98年7 月
      24日以98年度審訴字第277 號判決分別判處有期徒刑6 月
      、3 月，定應執行有期徒刑8 月確定。又於同年間，因施
      用第一、二級毒品案件，經本院於99年3 月18日以98 年
      度審訴字第964 號判決分別判處有期徒刑7 月、4 月、4
      月，定應執行有期徒刑1 年1 月確定。又於99年間，因施
      用第二級毒品案件，經本院於99年5 月17日以99年度審易
      字第346 號判決判處有期徒刑4 月確定（目前仍在執行中
      ，此部分不構成累犯）。
（三）詎江淑君仍不知悔改且未戒除毒癮，於前揭觀察勒戒執行
      完畢釋放後5 年內，復於施用第二級毒品甲基安非他命之
      犯意，於99年3 月30日晚間10時40分許為警採尿時起往前
      回溯96小時內之某時，在不詳地點，以將第二級毒品甲基
      安非他命置於玻璃球吸食器（未扣案）以火燒烤吸食所產
      生煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣於99年3月30日晚間8時50分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路
      ○段26巷1號6樓之3查獲其友人陳毅鵬持有第二級毒品安非
      他命時在場並配合員警到案說明，復經江淑君同意於同日
      晚間10時40分許採集其尿液送驗後，結果呈安非他命、甲
      基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署報請臺灣高等法院核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告江淑君於警詢時之供述及偵查中之自白（見臺灣士林
      地方法院檢察署99年度毒偵字第984號偵查卷第6頁，臺灣
      新竹地方法院檢察署99年度毒偵字第124號偵查卷第12 頁
      ）。
（二）被告江淑君於99年3 月30日晚間10時40分許，在臺北市政
      府警察局北投分局偵查隊內親採封緘之尿液（尿液檢體編
      號：025755號）經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
      以氣相層析質譜儀檢驗分析法後，確呈安非他命、甲基安
      非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
      於99年4 月8 日出具之濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警
      察局北投分局查獲煙毒麻藥案件尿液送驗紀錄1 份在卷可
      查（見臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字第984 號偵
      查卷第9 、10頁）。
（三）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6 處87年9
      月29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑
      ，足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司使用之檢驗方法已
      可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
      「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
      液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安
      非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
      間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推
      斷，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生署藥物
      食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可按。
      而本件被告江淑君於臺灣新竹地方法院檢察署所採尿液，
      經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜
      儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，其濃度各為1700ng/ml 、13020ng/ml，分別逾閾值濃度
      （為500ng/ml）達3 倍、26倍有餘，是依被告江淑君尿液
      中所含安非他命、甲基安非他命之濃度，足稽其於99年3
      月30日晚間10時40分許往前回溯96小時內之某時，確有施
      用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，應與其於偵查中
      所為之自白相符。
（四）被告江淑君前於96年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於96年11月26日以96年度毒聲字第391 號裁定送觀察、勒
      戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年7 月14日出所
      執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以
      97年度毒偵緝字第79號、第80號為不起訴處分確定等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證以被告江淑
      君既於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用第
      二級毒品案件，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定
      自應依法追訴處罰。
（五）綜上，本件事證業臻明確，被告江淑君上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告江淑君於99年3 月20日晚間10時40分許往前回溯96小時
      內之某時，在不詳地點，非法施用第二級毒品甲基安非他
      命1 次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命後，進
      而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
      不另論以持有第二級毒品罪。
（二）累犯：被告江淑君前於98年間，因施用第一、二級毒品案
      件，經本院於98年7 月24日以98年度審訴字第277 號判決
      分別判處有期徒刑6 月、3 月，定應執行有期徒刑8 月確
      定，並於99年2 月3 日易科罰金執行完畢等情，有上揭臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證。是被告江淑君
      於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告江淑君除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有持有毒品案件之刑事前科，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份在卷可參，已徵其素行非善，竟仍不知
      戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪
      ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
      罪之禁令；並考量其犯罪之動機、目的單純；又施用毒品
      係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生
      損害非大；再衡其於犯後終能坦認犯行，態度尚可，並參
      諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪
      心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫
      學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
