【裁判字號】    99,聲,1281
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1281號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳鳳嬌
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1043號、99年度執字第2440號），本院裁定
如下：
    主  文
吳鳳嬌所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人吳鳳嬌因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經法院判決如附表所載之刑，並有各該判決附卷
    可稽，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。查本件受刑人於
    如附表所示時間，犯如附表所示之各罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑確定在案（聲請書附表誤載之處，業經本院更
    正詳如本件附表），此有附表所示各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可證，茲因附表編號2 至6 所示
    之罪，其犯罪日期在如附表編號1 所示之罪判決確定日期以
    前，符合數罪併罰之規定，自應合併定其應執行刑之刑。聲
    請人就受刑人所犯如附表所示之罪，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定受刑人應執行
    之刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭  法  官    張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官    蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
