【裁判字號】    99,竹簡,696
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第696號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  粘書維
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8106號），本院判決如下：
    主  文
粘書維犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之妨害臨時召集罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：粘書維前於民國96年間，因違反執役職責軍法案
    件，經國防部北部地方軍事法院於96年2 月2 日以96年度訴
    字第29號判決判處有期徒刑1 年2 月，後經國防部高等軍事
    法院於96年4 月16日以96年度上訴字第27號判決確定，嗣經
    同院於96年7 月16日以96年度聲減字第28號裁定減刑為有期
    徒刑7 月確定，於96年8 月12日執行完畢出監；又於96年間
    ，因違反妨害兵役案件，經本院於97年2 月29日以97年度竹
    簡字第225 號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年12月4 日
    縮刑期滿執行完畢；又於98年間，因幫助詐欺取罪案件，經
    本院於98年5 月7 日以98年度竹北簡字第216 號判決判處有
    期徒刑4 月確定，甫於99年2 月23日縮刑期滿執行完畢。距
    粘書維不知悔改，明知其係因案停役原因消滅之回役人員，
    負有準時報到接受臨時召集之義務，於99年5 月10日下午2
    時35分，在其位於新竹縣竹北市○○路○ 段213 巷12弄11號
    住處，親自簽收由警員莊欣豪所送達，指定其應於99年5 月
    17日前往陸軍第六軍團桃園縣中壢市龍門營區報到之新竹後
    備指揮部編號4 號臨時召集令後，竟意圖避免臨時召集，未
    依規定屆時前往龍門營區報到，無故逾入營期限2 日，始查
    悉上情。
二、案經新竹後備指揮部移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
（一）被告粘書維於偵查中之陳述：伊於99年5月10日下午2時35
      分收到由警員送達之應於99年5月17日前往陸軍第六軍團
      中壢市龍門營區報到之新竹後備指揮部編號4號臨時召集
      令，並親自於臨時召集令受領回執上簽名，但伊未於指定
      期日前往指定地點接受召集，伊認罪，伊當時在親戚開的
      養殖場幫忙養毛蟹所以未去參加召集等語（見99年度他字
      第1557號偵查卷第33、34頁）。
（二）陸軍第六軍團幹訓班99年5月19日陸六莒洪字第990000143
      號函暨所附新竹縣後備指揮部臨召人員（99年5月份）函
      覆用報到清冊、臨時召集令受領回執各1份在卷可佐（見
      上偵查卷第4、5頁），足見被告粘書維之自白與事實相符
      ，堪以採信。
（三）綜上，本件事證已明，被告粘書維上開犯行足堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告粘書維所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條
      第5 款之妨害臨時召集罪。
（二）累犯：被告粘書維前於96年間，因違反執役職責軍法案件
      ，經國防部北部地方軍事法院於96年2 月2 日以96年度訴
      字第29號判決判處有期徒刑1 年2 月，後經國防部高等軍
      事法院於96年4 月16日以96年度上訴字第27號判決確定，
      嗣經同院於96年7 月16日以96年度聲減字第28號裁定減刑
      為有期徒刑7 月確定，於96年8 月12日執行完畢出監；又
      於96年間，因妨害兵役條例罪案件，經本院於97年2 月29
      日以97年度竹簡字第225 號判決判處有期徒刑3 月確定，
      於97年12月4 日縮刑期滿執行完畢；又於98年間，因幫助
      詐欺取罪案件，經本院於98年5 月7 日以98年度竹北簡字
      第216 號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於99年2 月23日
      縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
      規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告粘書維除上揭構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有竊盜罪及違反妨害兵役治罪條例罪案件之前科，
      足徵素行非善，又其前2 度違反妨害兵役案件後經刑之訴
      追處罰後，又再度違反本件犯行，顯見不知悔改，惟念及
      被告粘書維坦認犯行不諱，態度尚佳，並考量其犯罪動機
      、所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，妨害
    兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
