【裁判字號】    99,補,986
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第986號
原      告  劉勳業
原      告  李佩玲
上列原告劉勳業、原告李佩玲請求拆屋還地等事件，原告應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、補正被告姓名、地址。
二、請提出訴之聲明所載之土地（祥湖段9號）土地登記簿謄本
    。
三、被告占用上開土地之面積（實際面積以測量為準）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
