【裁判字號】    99,司繼,769
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第769號
聲  明  人  彭竑睿
法定代理人  彭宗仁
            吳惠珠
上列聲明人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定有明文
    ，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人
    而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非應繼承
    人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系
    血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，同法
    第1138條定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人彭竑睿為被繼承人彭進東之姪子
    ，而被繼承人彭進東於民國99年11月27日死亡，聲明人自願
    拋棄繼承權，爰依法聲請核備等語。
三、經查：（一）本件被繼承人彭進東係於99年11月27日死亡，
    聲明人彭竑睿為被繼承人姪子之情，有除戶戶籍謄本、戶籍
    謄本在卷為憑，固堪信為真實。揆諸前開規定及說明，聲明
    人非本件被繼承人彭進東之合法繼承人，是本件聲明人之聲
    明，經核於法不合，應予駁回。（二）至被繼承人之母彭素
    真、被繼承人之兄弟姊妹彭麗芬、彭麗雪、彭麗珍、彭崇翾
    、彭宗仁等6 人向本院聲明拋棄繼承權，業經本院審核後准
    予備查，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    及繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  家事法庭司法事務官  王毓慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
