【裁判字號】    99,聲,1288
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1288號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃家軒
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第1051號，偵查案
號：99年度偵字第2064號），本院裁定如下：
    主  文
扣案可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝壹支（內含彈匣壹個，槍
枝管制編號：0000000000號）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告黃家軒（已歿）明知可發射子彈具
    有殺傷力，由仿FN廠半自動手槍換裝土造金屬槍管而製造之
    改造槍枝（內含彈匣1 個，槍枝管制編號：0000000000號，
    以下簡稱改造槍枝）1 支為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之
    物品，未經中央主管機關內政部許可不得無故寄藏、持有，
    竟未經許可，於民國98年5 、6 月間某日，在新竹市○區○
    ○街22巷31號住處附近，自某真實姓名年籍不詳男子收受上
    開改造槍枝，旋將之藏放在其上址住處，嗣於99年2 月28日
    下午3 時50分許，為警在上開住處查獲，並當場扣得上開改
    造槍枝，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第
    2064號提起公訴，業經臺灣高等法院於99年11月8 日以99年
    度上訴字第3265號判決諭知公訴不受理確定。惟扣案改造槍
    枝屬違禁物，爰依規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
三、經查：本件扣案改造槍枝經送內政部警政署刑事警察局以檢
    視法、性能檢驗法及試射法鑑驗後，結果略以：送鑑槍枝係
    改造手槍，由仿FN廠半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬
    槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺
    傷力，此有內政部警政署刑事警察局99年3 月12日刑鑑字第
    09900028466 號鑑定書1 份附卷可憑（見99年度偵字第2064
    號偵查卷第59至60頁）；是依上開鑑定報告所示，扣案之前
    開改造槍枝1 枝具有殺傷力，核屬槍砲彈藥刀械管制條例第
    4 條第1 項第1 款所稱之槍砲，而依同條例第5 條規定，為
    非經中央主管機關許可不得持有之違禁物，是以依照上開說
    明，聲請人據此單獨聲請將前揭查扣之改造槍枝1 支（內含
    彈匣1 個）宣告沒收，為有理由，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭  法  官    張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官    蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
