【裁判字號】    99,抗,78
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第78號
抗  告  人  鄧佳蓉
相  對  人  黃志銘
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國九十九年
十一月九日本院九十九年度司票字第八０六號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開規
    定聲請法院所為之裁定及抗告法院之裁定，均僅係依非訟事
    件程序審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有所爭執，自應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年度臺抗字第71
    4號、57年度臺抗字第76號著有判例可資參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發如原審裁定附表所示之
    本票（簡稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，爰依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行
    等情，業據相對人於原審提出系爭本票為證，原裁定予以准
    許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人於民國97年7月間與相對人之女黃佳
    民合夥開衣之飾服飾店，同年9月間相對人之女黃佳民無故
    拿走抗告人店面週轉金新臺幣（下同）50萬元，事後相對人
    之女黃佳民不願賠償，也不願道歉，並於98年1月22日假意
    情商相對人拿出10萬元來幫助抗告人度過財務危機，抗告人
    已於99年1月18日至臺灣新竹地方法院檢察署按鈴控告相對
    人之女黃佳民侵占公款，抗告人在此予以駁斥相對人之聲明
    為此，爰請求廢棄原裁定等語。
四、查抗告人所稱上情，即便屬實，亦屬實體法上之爭執事項，
    更係其與第三人黃佳民間之實體爭執，揆諸首揭說明，兩造
    間對此倘有爭執，即應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    尚非本件非訟程序所得加以審究。綜上，抗告人提起抗告為
    無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第55條第1項
    、第46條、第24條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495
    條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法  官  汪銘欽
                                        法  官  陳順珍
                                        法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後十日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                        書記官  嚴翠意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
