【裁判字號】    99,聲,2005
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2005號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  莊志賢
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵緝字
第119 號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第189 號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹瓶（驗餘淨重零點伍貳柒捌公
克）沒收銷燬。
  理 由
一、聲請意旨略謂：被告莊志賢涉犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪嫌案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於民國99年8 月9 日以99年度毒偵緝字第119 號
    為不起訴處分確定，而扣案之第二級毒品甲基安非他命1 瓶
    （驗餘淨重為0.5278公克）屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，而查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段分有明文。又甲基安非他命為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所定具有成癮性、濫用性、社會
    危害性之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持
    有，乃違禁物。
三、本件被告為警於98年12月1 日下午3 時30分許，在臺北市士
    林區○○○路○ 段2 號前，查獲施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，經本院以99年度毒聲字第25號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於99年8 月9 日釋放出所，已
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於同日以99年度毒偵緝字
    第119 號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱全案卷證無
    訛，並有該案不起訴處分書附卷可稽，而該案扣得之白色結
    晶1 瓶（淨重0.5280公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.52
    78公克），經送鑑驗結果，確實檢出甲基安非他命（Metham
    phetamine ）成分，屬第二級毒品乙節，亦有卷存交通部民
    用航空局航空醫務中心98年12月15日航藥鑑字第0986353 號
    毒品鑑定書足徵，乃違禁物至明。本件聲請核無不合，爰依
    上規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第二庭法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
