【裁判字號】    99,聲,1966
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1966號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許景翔
即  具保人
上列具保人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第137 號、99年度執字第3279
號），本院裁定如下：
    主  文
許景翔繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即具保人許景翔（下簡稱受刑人
    ）因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人指定保證金
    新臺幣（下同）2 萬元，由受刑人自行出具現金保證後業已
    釋放。茲因受刑人逃匿，致無從執行，爰聲請將具保人繳納
    之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：
（一）受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（起訴案號：97
      年度偵字第1319號），經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
      指定保證金2 萬元，由受刑人於民國（下同）97年1 月6
      日自行如數繳納後，業已釋放等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表、臺灣士林地方法院檢察署刑保字第97000020
      號刑事保證金收據各1 份在卷可稽。
（二）又受刑人所犯前揭槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經本院
      以97年度訴字第339 號判決有期徒刑3 年6 月，提起上訴
      後，經臺灣高等法院、最高法院先後以97年度上訴字第39
      70號、99年度台上字第4953號判決駁回上訴確定等節，亦
      有臺灣高等法院受刑人前案紀錄表、裁判書各1 份在卷可
      參。
（三）然迨至聲請人通知受刑人執行前揭有期徒刑時，經合法傳
      喚受刑人及送達將沒入保證金之通知，受刑人均未到案執
      行，復經臺灣士林地方法院檢察署於99年11月23日以士檢
      清丙緝字第2159號併案通緝書發佈通緝迄未緝獲，又受刑
      人另犯毒品危害防制條例案件（起訴案號：同署98年度偵
      字第1428 4號、執行案號：同署99年度執字第371 號），
      亦於判決確定後，經聲請人合法傳拘受刑人執行，仍未到
      案執行，聲請人以前揭通緝書併案發佈通緝，並經本院以
      99年度聲字第617 號裁定准予沒入保證金等情，同有臺灣
      士林地方法院檢察署送達證書、沒入保證金通知書、受刑
      人之戶籍資料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、受刑
      人通緝紀錄表、前揭裁判書各1 件附卷可證，足資認定受
      刑人顯已逃匿無訛。從而，本院經核本件聲請於法要無不
      合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
