【裁判字號】    99,審簡,1497
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1497號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  王紫雲
            林如意
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6513
號），被告等於本院準備程序中均自白犯罪（99年度審易字第20
81號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
王紫雲、林如意共同以加害身體、自由、財產之事，恐嚇他人致
生危害於安全，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。均緩刑貳年，並均不得以任何形式騷擾被害人黃如
玲及其同居之家屬，且均應於緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告王紫雲、林如意於本院準備程序
    中就起訴之犯罪事實均自白不諱，核與起訴書所載之證據相
    符，足認被告等上開任意性自白均與事實相符，本件事證明
    確，被告等之犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告王紫雲、林如意所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。被告王紫雲、林如意間就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。又按行為人以數行為於同時同
    地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價較為合理者，為接續犯，此有最高法
    院86年臺上字第3295號判例意旨可參。本件被告2 人係於起
    訴書犯罪事實欄一所示密切接近之時地，2 次以言語叫囂、
    敲擊告訴人住處鐵門之方式，共同恐嚇告訴人黃如玲，侵害
    告訴人之同一法益，各應認僅構成接續犯之包括一罪。爰審
    酌被告等與告訴人因房屋租賃細故發生糾紛，竟相偕酒後壯
    膽，共同前往告訴人所經營之彩券投注行及住家實施言語暴
    力恐嚇告訴人，造成告訴人黃如玲及其家人受有精神上之嚴
    重恐懼感，惟念被告等犯後均已坦承犯行，態度良好，並當
    庭向告訴人表達歉意，且一致允諾不再騷擾告訴人等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。再查，被告王紫雲前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，被告林如意於民國86年間，曾因賭博案
    件，經本院判決處有期徒刑4 月確定，於86年9 月10日易科
    罰金執行完畢，執行完畢後5 年內，未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份
    在卷可佐，其等僅因一時思慮未周，致罹刑典，且犯後均已
    坦承犯行，表示悔悟，告訴人黃如玲亦表示願法院予被告等
    附條件緩刑之機會，被告等經此偵審程序及科刑教訓後，均
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，均以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款、第2 款之
    規定，各併予宣告緩刑2 年，以啟自新，惟為保護告訴人即
    被害人黃如玲之安全，乃命被告2 人均不得以任何形式騷擾
    被害人黃如玲及其同居之家屬，並均應於緩刑期間付保護管
    束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 款、第2 項第7 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
