【裁判字號】    99,審簡,1477
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1477號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  廖世文
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第11368 號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99年
度湖簡字第665 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院
準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1974號），本院合議庭裁
定仍由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
廖世文幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：廖世文於民
    國99年5 月19日下午2 時許，見自由時報刊登之求職廣告上
    有徵求接送性交易小姐司機之廣告，即以該廣告上留存之電
    話與對方聯絡，經自稱「邵經理」之姓名年籍不詳成年男子
    要求提供帳戶提存工具，其明知將自己帳戶提供不熟識之他
    人使用，依一般社會生活經驗，本可得預見可能幫助不法犯
    罪集團掩飾或隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及警方追查
    無門，仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，
    於當日某時，先至聯邦商業銀行大業分行（下稱聯邦銀行）
    申設000000000000號帳戶，旋於同日晚上7 時30分許，在桃
    園縣桃園市○○路2 號後火車站，將其前開所申設聯邦銀行
    帳戶之存摺影本、提款卡交付予某詐欺集團之成員楊昇（另
    由臺灣桃園地方法院檢察署偵辦），再於當日晚上8 時10分
    許，在電話中告知「邵經理」其所開立之上開聯邦銀行帳號
    之密碼，供其所屬詐欺集團使用。(二)本件犯罪事實，業據被
    告廖世文於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證
    據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告廖世文所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一提供帳戶之行
    為，同時幫助詐欺集團詐得被害人張晏禎、陳姿潔、陳品佑
    及陳艷玲之金錢，係一行為觸犯4 個幫助詐欺取財罪名，為
    想像競合犯，應從一罪處斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕
    易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人
    尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之
    氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財
    產交易安全，及本件被害人等受詐騙之金額共計新臺幣（下
    同）93,687元，惟被告犯後於本院審理時終能坦承犯行，且
    於偵查中配合警方追查詐欺集團中間人楊昇，並為檢察官偵
    查中，此有臺灣高等法院被告楊昇之前案紀錄表1 份附卷可
    憑，態度良好，惟因經濟能力有限，迄未能賠償被害人之損
    失，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度及生活經
    濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
