【裁判字號】    99,聲,1229
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1229號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  陳姿宇
複  代理人  廖文賓
相  對  人  信舟電訊科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  謝志鴻
相  對  人  蘇國欽
            簡萬發
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還消費借貸款事件，聲
    請人前遵臺灣板橋地方法院98年度司裁全字第1577號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣壹仟伍佰拾萬元之
    中央政府建設公債89年度甲類第9 期債票為擔保，經提存在
    案。茲因聲請人業於訴訟終結後，定20日以上期間，催告相
    對人行使權利而不行使，爰依民事訴訟法第106 條準用同法
    第104 條第1 項第3 款前段規定，聲請返還提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；訴訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第28條第1 項、第104 條第1 項第3 款前段分別定
    有明文。而關於返還提存物之聲請，雖法未明文規定由何法
    院管轄，惟按法院依聲請許為返還供擔保之提存物者，就許
    為返還與否之決定實與最初命供擔保無異，為求前後程序之
    一貫，解釋上自應以命供擔保之法院始有管轄權（最高法院
    86年度臺抗字第55號裁定意旨參照）。又民事訴訟法第28條
    第1 項規定於法院依供擔保人之聲請，以裁定准許返還提存
    物之情形雖無準用之明文，但核民事訴訟法第28條有關裁定
    移送管轄，係規定於總則中，是除非法律性質不同而無從準
    用者外，即應有適用之餘地。
三、查本件命供擔保之法院為臺灣板橋地方法院，故聲請人應向
    原命供擔保之法院即臺灣板橋地方法院聲請返還提存物，聲
    請人向無管轄權之本院聲請，揆諸上揭說明，自有未合，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院臺灣板橋地方法院。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
