【裁判字號】    99,審易,2082
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度審易字第2082號
被      告  蘇俊宏
具  保  人  蔡明峰
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
蔡明峰繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、被告蘇俊宏蔡明峰前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣30,000元，由具保人蔡明峰繳納現金後，已
    將被告蘇俊宏釋放。
二、茲以該被告因他案逃匿遭法院通緝中，此有臺灣高等法院被
    告通緝紀錄表1 份附卷可憑，自應將原繳納上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
