【裁判字號】    99,訴,1240
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1240號
上  訴  人  楊東岳
上列上訴人與被上訴人陳柏蒼間損害賠償事件，上訴人對於民國
99年11月5 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣拾伍萬元，應徵第二審裁判費新臺幣伍仟
陸佰貳拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
