【裁判字號】    99,補,1043
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1043號
原      告  黃金良
訴訟代理人  陳瑞華
本件原告請求給付資遣費等事件，曾聲請對被告英屬維京群島商
旌鑫有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
出異議，依民事訴訟法第519 條第1 項規定，應以該支付命令之
聲請視為起訴。經查，本件原告起訴之訴訟標的金額經核定為新
臺幣（下同）壹佰肆拾陸萬肆仟元，應徵第一審裁判費壹萬伍仟
伍佰伍拾元，經扣除原告已繳之支付命令聲請費伍佰元後，爰
命原告於收受本裁定送達後5 日內補繳裁判費壹萬伍仟零伍拾
元，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無誤。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
