【裁判字號】    99,訴,1203
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    確認物權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1203號
反訴  原告  賴五長
            賴宏政
反訴  被告  邱文惠
            賴明哲
            賴明世
            賴明台
            賴以人
            賴佑人
            賴允人
上列當事人間確認補償費受領權事件，反訴原告起訴未據繳納裁
判費。查反訴原告訴之聲明係請求確認臺北市○○區○○段二小
段358-1 、358-7 、358-8 地號土地上之農作改良物之徵收補償
費有受領權存在，其訴訟標的（請求確認反訴原告有徵收補償費
受領權）與本訴之訴訟標的（請求確認本訴原告有徵收補償費）
並不相同，依民事訴訟法第77條之15第1 項之反面解釋，自應依
同法第77條之13條徵收第一審裁判費。經核定本件反訴之訴訟標
的價額為新臺幣（下同）貳佰零萬陸仟伍佰玖拾伍元，應徵第
一審裁判費新臺幣貳萬壹仟壹佰玖拾陸元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回反訴原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無誤。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
