【裁判字號】    99,審簡,1501
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1501號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃厚升
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第9604號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度
審易字第1430號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
黃厚升持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分
之錠劑柒顆（驗餘淨重壹點柒捌玖伍公克）沒收銷燬，而包裝上
開毒品之空包裝袋柒個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正及補充：(一)犯罪事實部分：黃厚升前於民國97年
    間，因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第
    4111號判決處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑4 月確
    定。復於同年間，因詐欺案件，經本院以97年度審易字第65
    1 號判決處有期徒刑5 月確定；嗣上開2 案件，經本院以98
    年度聲字第469 號裁定應執行有期徒刑8 月確定，於98年6
    月19日因得易服社會勞動而出監，嗣因未履行完成，續行入
    監執行，尚未執行完畢（不構成累犯）。(二)被告黃厚升於本
    院準備程序中之自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見
    被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又本件被告於本案並不構成累犯，如上所述，
    並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，公訴人認
    被告構成累犯，尚有未合。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案含有第二級毒品甲基安
    非他命及MDMA成分之錠劑7 顆（總淨重1.795 公克，取樣0.
    0055公克，餘重1.7895公克）應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，宣告沒收銷燬，而包裝上開毒品之空包裝
    袋7 個為被告所有供本件持有毒品犯罪所用之工具，業據被
    告於檢察官偵查及本院準備程序中供承明確，乃依法宣告沒
    收。至其他扣案之物品均與本件被告持有毒品無關，均不予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
