【裁判字號】    99,補,959
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第959號
原      告  軒慶股份有限公司
法定代理人  唐哲成
上列原告因給付貨款事件，曾聲請對被告和碩聯合科技股份有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣
陸佰捌拾壹萬仟壹佰肆拾捌元（原告於民國99年10月1 日聲請
支付命令，該日匯率為1 美元兌31.31 新臺幣。217,602.95×
31.31 ＝6,813,148 ，元以下四捨五入），應繳裁判費新臺幣陸
萬捌仟伍佰壹拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外
，尚應補繳新臺幣陸萬捌仟零壹拾捌元。茲限原告於收受本裁定
後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
