【裁判字號】    99,審簡,1499
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1499號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  李洛洋
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2132號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第2077號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
李洛洋施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：李洛洋前因施用毒品
    案件，經本院以94年度毒聲字第565 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年4 月25日釋放出所，
    並經臺灣士林地方法院檢察署以95年度毒偵緝字第48號為不
    起訴處分確定。又因犯詐欺案件，經本院以96年度湖簡字第
    65號判決處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    2012號裁定減刑為有期徒刑1 月又15日，於96年9 月12日易
    科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於前案觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年10月4 日晚上8 時至9 時許，在其位於臺北縣汐
    止市○○路81巷15弄21號2 樓之住處內，以將甲基安非他命
    置於燈泡中燃燒吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。(二)被告李洛洋於本院準備程序時之自白核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾經
    觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無
    戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅
    ，本件犯後終能坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，依公
    訴人求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至被告施用第二級毒品甲基安非他命
    之燈泡業已丟棄，業據被告於本院準備程序中供承明確，衡
    情應已滅失，乃不予宣告沒收，附此敘明。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
