【裁判字號】    99,聲,2020
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定  99年度聲字第2020號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳德軒
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
203 號、99年度偵字第12250 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘重量零點玖伍玖公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第
    12250 號被告陳德軒涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
    重量0.3959公克），係屬毒品危害防制條例第11條第2 項（
    聲請書誤載為第1 項，應予更正）禁止持有之違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文（聲請書誤引修正前之刑法第40條但書，應予更
    正）。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之規定，
    甲基安非他命為第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段之
    規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之結晶物（驗餘重量0.3959公克），屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品甲基安非他
    命之事實，有交通部民用航空局航空醫務中心98年9 月10日
    航藥鑑字第0984570 號毒品鑑定書附卷可稽，屬違禁物甚明
    ，惟該案既經檢察官為不起訴處分，自應依法單獨宣告沒收
    銷燬之。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    刑事第三庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
