【裁判字號】    99,補,1062
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1062號
原      告  黃清賓
上列原告與被告愛力企業有限公司、沈尚珍間清償借款事件，原
告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，是應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣（下同）肆佰柒拾貳萬玖仟零捌拾捌元，扣除原
告前為聲請支付命令所繳之裁判費伍佰元及溢繳之裁判費伍佰元
，尚應徵第一審裁判費肆萬陸仟捌佰貳拾柒元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內
如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
