【裁判字號】    99,消債更,137
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第137號
債  務  人  徐淑芬
代  理  人  張金盛律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）強制執行，
    致伊每月薪資債權3 分之1 需移轉於債權人。若不停止執行
    上開薪資債權，將有礙更生程序之進行，且執行之債權人先
    受償有違債權人公平原則，爰依消費者債務清理條例第19條
    第1 項第3 款規定，聲請鈞院停止伊之債權人就伊之薪資債
    權繼續強制執行程序云云。
三、按債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之
    親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條
    定有明文。經查，債權人係就債務人於第三人主富服裝股份
    有限公司每月薪資所得3 分之1 強制執行，固有臺北地院民
    國99年7 月19日98司執字第11919 號執行命令影本在卷可稽
    。然揆諸上揭規定，債務人對第三人之薪資債權，本即限於
    非債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，始得強制執行
    ，故當無因此即有礙債務人重建更生之機會。況以債務人自
    稱其每月薪資約新臺幣（下同）3 萬2,000 元觀之，扣除其
    及共同生活之親屬生活所必需後，債權人於保全處分至多12
    0 日之期間內（消費者債務清理條例第19條第2 項規定參照
    ），可得受償之金額不逾4 萬2,667 元，相對於債務人所稱
    其積欠之債務總金額398 萬978 元，影響極為有限。且他債
    權人如認有必要，非不得於上開強制執行程序聲請併案執行
    ，並於上開扣薪1 萬666 元範圍內，依比例受償。本院審酌
    保全處分之立法意旨、債權人公平受償之影響程度、本件聲
    請日後通過之可能性、停止強制執行程序後債務人原執行所
    得未必用於日後更生債權等一切情狀，本院認尚無停止對債
    務人薪資債權強制執行程序之必要。
四、綜上所述，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
