【裁判字號】    99,訴,921
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第921號
上  訴  人  海揚國際實業股份有限公司
法定代理人  馮一凡
上列上訴人與被上訴人宏全國際股份有限公司間給付貨款事件，
上訴人對於民國99年10月25日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）玖拾萬零佰零壹
元，應徵第二審裁判費壹萬肆仟捌佰陸拾伍元，未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本
裁定送達後5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴
人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
