【裁判字號】    99,補,1044
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1044號
原      告  孫永臨
訴訟代理人  莫詒文律師
            莊佳樺律師
被      告  林慧玲
訴訟代理人  顏本源律師
上列當事人間請求返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰肆拾柒萬零柒佰貳拾伍元
（計算式詳如附表），應徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟陸佰伍
拾貳元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                              書記官  詹佳佩
附表：訴訟標的價額計算式（元以下四捨五入）
      臺北市○○區○○段一小段241 地號土地：
      121,147 元（公告土地現值）×200 平方公尺（占用面積
      ）×607/10000（原告應有部分） ＝1,470,725 元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
