【裁判字號】    99,聲,2010
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2010號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林敬賢
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1355號），本院裁定如下：
    主  文
林敬賢所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林敬賢因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行刑等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時
    ，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及
    內部性界限之拘束，最高法院93年度台非字第192 號著有判
    決。
三、經查，受刑人林敬賢因違反附表編號1 所示毒品危害防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8 月，被告不服
    上訴，經臺灣高等法院駁回上訴確定；另犯如附表編號2 所
    示竊盜案件經本院判處有期徒刑8 月確定，而該案犯罪事實
    最後判決之法院為本院，有各該刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，爰依前揭規定及判決意旨，定其如主
    文所示應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭法  官  楊秀枝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
