【裁判字號】    99,拍,503
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第503號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
相  對  人  林能意(即陳源福之.
相  對  人  陳詠菁(即陳源福之.
相  對  人  陳詠祥(即陳源福之.
相  對  人  陳韻如(即陳源福之.
相  對  人  陳君儒(即陳源福之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人陳源福（即原設定之義務人、相對人
    林能意、陳詠菁、陳詠祥、陳韻如、陳君儒之被繼承人）於
    民國（下同）84年10月17日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保其對保證責任陽明山信用合作社（後改制為陽信商
    業銀行股份有限公司）現在（包括過去所負現在尚未清償）
    及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）240
    萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自84年10月17日起至
    114 年10月16日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經84年10月19日登記在案。
三、第三人陳源福於84年10月24日向保證責任陽明山信用合作社
    借款200 萬元，其約定期限、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。嗣第三人陳
    源福前於89年9 月14日日死亡，相對人林能意、陳詠菁、陳
    詠祥、陳韻如、陳君儒依法繼承其財產上之權利義務，惟本
    借款自99年9 月8 日起即未繳納本息，尚欠本金共計49萬9,
    598 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    、借據等影本及相對人之戶籍謄本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
