【裁判字號】    99,聲,2009
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2009號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  施俊德
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第4013號、99年度執聲字第1356號），本院裁定
如下：
    主  文
施俊德所犯如附表所示之三罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸
月。
    理  由
一、受刑人施俊德因犯3 件違反毒品危害防制條例罪，經臺灣板
    橋地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，爰定其應執行之刑如主文所示。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
