【裁判字號】    98,監宣,21
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度監宣字第21號
聲 請 人  花月葉
即抗告人
上列聲請人即抗告人與相對人花江珠間監護宣告事件，聲請人對
於民國99年5 月31日本院第一審裁定聲請回復原狀並提起抗告。
查本件聲請回復原狀部分，依民事訴訟法第77條之19第3 款規定
，應徵裁判費新臺幣（下同）1000元；提起抗告部分，依同法第
77條之18規定，應徵裁判費1000元。以上二者合計2000元，未據
聲請人繳納，茲限聲請人於收受本裁定送達後5 日內向本院如數
繳納，逾期未繳，即駁回其聲請及抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
