【裁判字號】    99,司家他,27
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家他字第27號
受  裁定人
即  原  告  賴藝菡
            林芳微
受  裁定人
即  被  告  賴聖恩
上列受裁定人間因請求給付扶養費等事件（本院99年度家訴字第
55號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
受裁定人即被告賴聖恩應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣
壹萬肆仟捌佰伍拾伍元。
受裁定人即原告林芳微應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣
肆佰捌拾伍元。
受裁定人即原告賴藝菡應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣
捌佰零柒元
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段明文規定。
二、本件受裁定人間因請求請求給付扶養費等事件（本院99年度
    家訴字第55號），原告聲請訴訟救助，經本院以99年度家救
    字第19號准予訴訟救助。而上開請求給付扶養費等事件，嗣
    經本院以99年度家訴字第55號判決原告一部勝訴、一部敗訴
    ，訴訟費用應由被告負擔百分之92、原告林芳微負擔百分之
    3、餘由原告賴藝菡負擔，業已確定在案。
三、經本院調卷審查後，查本件訴訟係因財產權而起訴之事件，
    其訴訟標的價額為新台幣（下同）1,524,000元，依民事訴
    訟法第77條之13規定應徵第一審裁判費用為16,147元，是原
    告因訴訟救助暫免之裁判費用為16,147元，自應由被告支付
    14,855元、原告林芳微支付485元、原告賴藝菡支付807元，
    爰依法裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                       家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                     書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
