【裁判字號】    99,司促,46834
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第46834號
債  權  人  行政院衛生署台中醫院
法定代理人  邵國寧
上債權人聲請對於債務人王哲文發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債務人王哲文之全體法定代理人，若法定代理人僅有
      一人，應敘明其理由；併請提出債務人及其全體法定代理
      人之最新戶籍謄本(記事欄勿省略)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
