【裁判字號】    99,易,3824
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3824號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  董宗隆
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第25398號），本院臺中簡易庭認不得以簡
易判決處刑（99年度中簡字第3305號），改由刑事庭依通常程序
處理，並予判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告董宗隆與告訴人張毓娟2人係夫妻，具
    有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。被告因
    故對告訴人不滿，竟基於傷害人之身體之犯意，於民國99年
    4月11日凌晨1時許，在臺中市○區○○街18巷1號3樓之3住
    處內，徒手毆打及抓告訴人，致告訴人因此受有左腕挫傷、
    雙前臂抓挫傷、頸抓挫傷及前胸壁抓挫傷等身體傷害。因認
    被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告董宗隆經檢察官以刑法第277條第1項前段之
    傷害罪聲請簡易判決處刑，依同法第287條前段規定，須告
    訴乃論。茲告訴人張毓娟於第一審辯論終結前，以書狀聲請
    撤回本件告訴，此有告訴人99年11月29日聲請撤回告訴狀1
    份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                    書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
