【裁判字號】    99,中簡,3155
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3155號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張榮洲
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第15742號），本院判決如下：
    主          文
張榮洲犯普通侵占罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告張榮洲於民國99年1月22日上午，與告訴人
    張錦墩所雇用之貨車司機陳凌忠，共同載送肥料前往綽號「
    火旺」之不詳姓名客戶位在宜蘭縣某地之住處。被告代為收
    受「火旺」所交付、新臺幣（下同）4萬元購買肥料之款項
    後，竟意圖為自己不法之所有，未將上開4萬元款項轉交告
    訴人張錦墩，而將該筆貨款侵占入己，挪為私用。
二、證據名稱：
    （一）被告於偵查中及本院訊問時對犯罪事實之自白。
    （二）證人即告訴人張錦墩於警詢之陳述。
    （三）證人陳凌忠於警詢之陳述。
    （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第335條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
