【裁判字號】    99,毒聲再,2
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度毒聲再字第2號
聲  請  人  方錦聰
          （現於臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀察、勒戒中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院令其入勒戒
處所強制戒治之裁定（九十九年度毒聲字第五三０號）聲請重新
審理，本院裁定如下：
    主  文
重新審理之聲請駁回。
    理  由
一、按強制戒治之裁定確定後，有法定情形，認為應不施以強制
    戒治者，受強制戒治處分之人得以書狀敘述理由，聲請原裁
    定確定法院重新審理；聲請重新審理，應於裁定確定後三十
    日內提起。但聲請之事由，知悉在後者，自知悉之日起算，
    毒品危害防制條例第二十條之一第一項、第二項分別定有明
    文。
二、聲請意旨如附件刑事聲請重新審理狀所載。
三、經查，本件聲請人方錦聰因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於民國九十九年六月二十四日以九十九年度毒聲字第五
    三０號裁定，令其入勒戒處所施以強制戒治，嗣聲請人不服
    提出抗告，經臺灣高等法院臺中分院於九十九年九月二日以
    九十九年度毒抗字第六八五號裁定駁回抗告而告確定等情，
    有臺灣高等法院臺中分院九十九年度毒抗字第六八五號刑事
    裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是依首揭規
    定，其重新審理之聲請，自應向原裁定確定之法院即臺灣高
    等法院臺中分院為之。再者，上揭臺灣高等法院臺中分院九
    十九年度毒抗字第六八五號裁定已於九十九年九月二日確定
    ，業如前述，而聲請人遲至九十九年十一月二十九日始提起
    本件重新審理之聲請，此有刑事聲請重新審理狀上所蓋本院
    收發室收件戳章足參，則其聲請業逾三十日之法定期間，亦
    屬程序不合法。綜上，聲請人逕向本院提起本件聲請，其程
    序顯於法不合，從而，其聲請自應予以駁回。
據上論斷，爰依毒品危害防制條例第二十條之一第四項前段之規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本），並敘明抗告之理由。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
