【裁判字號】    99,聲,4785
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4785號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭權國
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3395號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點零肆壹貳公克，沒收銷燬
之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告鄭權國因違反毒品危害防制條例案
    件，經檢察官以97年度毒偵字第4162號為緩起訴處分確定，
    99年11月5 日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣得之海洛因1 包
    （驗餘淨重0.0412公克），屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條第2 項規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及同法第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段所明定。經查：扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重0.04
    12公克，係屬毒品危害防制條例第2 條所規定之第一級毒品
    ，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1 紙在卷可按，為違禁
    物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，並宣告沒收銷燬
    之。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
