【裁判字號】    99,中簡,3337
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3337號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林碧洲
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4190號），本院判決如下：
    主          文
林碧洲共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
門號0000000000號行動電話壹支（含SIM卡壹張）、門號0000000
000號行動電話壹支（含SIM卡壹張），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：林碧洲明知真實姓名年籍不詳、綽號「小劉」之
    成年男子，係在臺中市北區某處經營「來來應召站」，專事
    媒介女子與他人為性交易者，竟與「小劉」共同基於媒介女
    子與人為性交行為以營利之集合犯意聯絡，自民國99年10月
    下旬某日起，受僱於「小劉」擔任俗稱「馬伕」，即接送應
    召女子性交易之司機工作，而駕駛汽車載送「來來應召站」
    旗下應召女子林美芳、林欣怡、王莉真等與男客從事性交易
    ，林碧洲之薪資為時薪新臺幣（下同）200元。當有男客欲
    性交易時，「來來應召站」人員即撥打林碧洲持用之000000
    0000號行動電話，指示其開車接送應召女子與男客會合，性
    交易內容係含性交行為，每次50分鐘，收費2000元。嗣於99
    年11月2日下午，林碧洲駕駛車牌號碼9680-NB號自用小客車
    ，載送林美芳至臺中市○○路與陝西路口，與男客王永宜合
    會，王永宜與林美芳隨共同至臺中市○○路3段96之5號「沃
    夫汽車旅館」218號房內，從事性交之性交易行為。嗣於同
    日17時許，警方在上開汽車旅館218號房查獲甫完成性交易
    之林美芳及王永宜，隨並在該汽車旅館附近查獲林碧洲，並
    扣得林碧洲所持用、供從事「馬伕」工作聯絡用之門號0000
    000000號行動電話1支，及其供私人使用之門號0000000000
    號行動電話1支。
二、證據名稱：(1)被告於警詢、偵訊時之自白。(2)林美芳、林
    欣怡、王莉真、王永宜於警詢時之證詞。(3)搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、現場圖、現場及查扣物照片。(4)扣案
    之門號0000000000號行動電話1支。
三、扣案被告所有之門號0000000000號行動電話1支，係其供本
    案連絡載送應召女子從事性交易所用之物，爰依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收；至於另支門號0000000000號行動
    電話，則僅為被告供私人使用之物，此經其於警詢中供明，
    因無證據證明係供本案犯罪所用之物，故不予沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決送達之翌日起10日內，向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
