【裁判字號】    99,司催,1496
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司催字第1496號
聲  請  人  沈惠嫻
上聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失支票(票號Q0000000)1紙，求
    為裁定准予公示催告云云，並提出票據掛失止付通知書副本
    1件為證明。
二、按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第19
    條第1項固有明文。但所謂支票票據，應記載一定之金額及
    發票年月日，亦為同法第125條第1項第2款、第7款所明定。
    且依民事訴訟法第539條第1項規定：申報權利之公示催告以
    得依背書轉讓之證券為限。查本件聲請人所遺失之前揭支票
    未記載發票日、票據金額，有掛失止付通知書副本可稽，依
    前開規定即非票據法第19條第1項所稱得聲請公示催告之票
    據，亦非得背書轉讓之證券。其據之聲請公示催告自有未合
    。
三、另票據法施行細則第5條第4項雖設有空白票據止付之規定
    ，但查其條文定為：「通知止付之票據如為業經簽名而未記
    載完成之空白票據，而於喪失後經補充記載完成者，準依前
    項規定辦理．．．．」，本件聲請人遺失之前揭支票，既屬
    「未經補充記載完成」，亦難據此准為公示催告。
四、本件聲請不合法，依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文
    。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
