【裁判字號】    99,簡,908
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第908號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳國貞
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10178
號），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
吳國貞犯竊盜罪，累犯，免刑。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告吳國貞於本院之自白」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、核被告吳國貞所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。按刑
    法第61條第2款規定，犯刑法第320條之竊盜罪，情節輕微，
    顯可憫恕，認為依同法第59條規定減輕其刑仍嫌過重者，得
    免除其刑。爰審酌被告竊取證人即被害人孫大鈞之腳踏車1
    台價值約新台幣1千6百元，已由證人孫大鈞領回，業據證人
    孫大鈞於警詢時陳明在卷，所竊取之物價值低微，犯案情節
    尚屬輕微，又被告家境貧寒（參見被告警詢筆錄第1頁之記
    載），父母已歿，居無定所，平日以臨時工維持生計，於犯
    罪後之99年1月9日車禍，經診斷頭部鈍傷，又頸椎、椎間盤
    突出併神經壓迫，致手腳癱軟無法自理生活，而由臺中縣政
    府自99年1月15日起委託大愛護理之家安置照顧，有證人即
    大愛護理之家主任邱創明於本院證述明確，並提出臺中縣政
    府99年3月17日府社工字第0990079947號函在卷可憑，且被
    告犯後雖於警、偵否認犯行，惟於本院準備程序時已坦承犯
    行，足見已知悔悟，犯罪後態度尚稱良好，是有可憫恕之處
    ，而刑法第320條第1項竊盜罪法定最輕本刑為罰金銀元5百
    元即新台幣1萬5千元，復再依累犯規定加重後，縱依刑法第
    59條規定減輕其刑仍嫌過重，爰依刑法第61條第2款之規定
    免除其刑，以啟自新。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第450條第2項第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第61條第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
四、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
所犯法條：刑法第320條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
