【裁判字號】    99,聲,4802
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4802號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊麗琴
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
99年度執聲字第3375號、98年度偵字第22486號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案仿冒LV商標之手提包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第
    22486號被告林翠鳳違反商標法案件，業經該署檢察官對被
    告為緩起訴處分確定；惟該案扣押物品仿冒LV商標之手提包
    1個，係被告所有且供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第2
    59條之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，被告楊麗琴違反商標法案件，業經檢察官對被告為緩
    起訴處分確定在案，有臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字
    第22486號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署98
    年度上職議字第5808號處分書各1份在卷可稽，其期滿未經
    撤銷，亦經本院審閱該偵查案卷無誤，而扣案仿冒LV商標之
    手提包1個，係被告所有，且為其供犯罪所用之物，已據被
    告供承在卷，檢察官聲請沒收，依前述規定，核無不合，爰
    依法為沒收之諭知。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
