【裁判字號】    99,交易,658
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第658號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  徐嘉興
選任辯護人  洪贊楊律師
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17306號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告徐嘉興經檢察官依刑法第284條第1項後段之過失重
    傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人吳悅菱及代行告訴人吳龍珍於民國99年12月2
    日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙附卷足稽，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  芥股
                                     99年度偵字第17306號
    被      告  徐嘉興  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○○路362號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、徐嘉興於民國99年1月18日下午，駕駛車牌號碼R8-4259號自
    小客車，沿臺中市○○○路由南平路往美村南路方向行駛，
    於同日下午7時33分許，行經忠明南路與工學五街交岔路口
    ，原應注意駕駛汽車時之車前狀況，減速慢行，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，貿然前行。適於同一時、地，有吳悅菱騎乘車牌
    號碼J8E-563號重機車，搭載吳仲民，沿同路由美村南路往
    南平路方向行駛，於慢車道欲向左轉彎時，未為兩段式左轉
    ，復未注意讓對向直行車先行，即向左轉彎。徐嘉興所駕駛
    之自小客車乃撞及吳悅菱所騎乘之重機車，致重機車倒地，
    使吳悅菱頭部外傷合併硬腦膜外出血、硬腦膜下出血、腦室
    內出血等重傷害。
二、案經指定代行告訴人吳龍珍委由陳昭宜律師告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時、地發生車禍肇事致吳悅菱受傷之事實，業據被告坦
    承不諱，核與代行告訴人吳龍珍指訴之情節相符；並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、交通事故
    談話紀錄表、自首情形紀錄表、補充資料表、初步分析研判
    表、現場照片14張、中山醫學大學附設醫院診斷證明書等附
    卷可稽。按車輛行駛，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3項訂有明文
    。被告駕車自應注意及此。又依附卷之交通事故調查報告表
    (一)所載，本件肇事時、地之天候為晴、路況皆良好，則肇事
    彼時，被告並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然前行以
    致肇事，致吳悅菱受傷，被告應有過失。且本件車禍經送請
    臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認「
    徐嘉興駕駛自小客車超速行駛而未注意車前狀況，為肇事次
    因」，有該鑑定委員會99年6月17日中市行字第0995401894
    號函所附鑑定意見書在卷可按。再如上開診斷證明書所載，
    吳悅菱確因本件車禍，受有上揭傷害，則被告之過失與吳悅
    菱之受傷結果間，自具有相當因果關係。據此，堪認本件事
    證明確，被告之過失傷害犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段過失重傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              檢  察  官  吳宇軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書  記  官  邱麗櫻
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
