【裁判字號】    99,訴,2188
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2188號
原      告  張啟明
被      告  內政部
法定代理人  江宜樺
被      告  臺中縣政府
法定代理人  黃仲生
被      告  黃敏雄
            朱錦娟
            張升星
            陳文爵
            賴忠杰
            武忠森
上列當事人間債務人異議之訴等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按原告起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款
    亦定有明文。又民事訴訟法第491條第1項規定：抗告，除別
    有規定外，無停止執行之效力。準此，原告就法院所為訴訟
    標的價額之核定提起抗告，並不影響原命補繳裁判費期間之
    進行，如原告逾期未補繳裁判費，法院得以裁定駁回其訴（
    最高法院民國93年1月6日93年度第1次民事庭會議參照）。
二、本件原告對被告提起債務人異議之訴等訴訟，未依前述規定
    繳納裁判費，經本院於民國99年10月26日裁定命原告於收受
    裁定5日內補繳第一審裁判費新臺幣22,384元，該裁定已於
    99年11月1日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄
    未補正，其訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
