【裁判字號】    99,補,1583
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1583號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
上列原告與被告劉淑媛因給付簽帳卡消費款等事件，曾聲請對被
告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）1,059,674元，應繳裁判費11,494元，扣除前繳支付命令
裁判費500元外，尚應繳納10,994元，茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
