【裁判字號】    99,聲,4800
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度聲字第4800號
聲  請  人
即  被  告  林辰學
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
林辰學提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨如附件刑事聲請具保狀所載。
三、查本件被告因竊盜案件，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，前經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第二款、第一百零一條之一第一項第五款之情形，
    而有羈押之必要，自民國九十九年十一月十九日起執行羈押
    ，並禁見在案。茲聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院審
    酌被告犯罪情節、經濟條件，且本案已經審結，認被告如能
    向本院提出一定數額之保證金，擔保對其應有相當程度之心
    理約束力，則本院認以具保之方式為之，亦可替代羈押手段
    。是爰准予被告於提出新臺幣一萬元之保證金後，停止羈押
    （但被告於覓保期間內，仍應繼續執行羈押）。
四、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  刑事第十二庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本），並敘明抗告之理由。
                                    書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
