【裁判字號】    99,交聲,4401
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4401號
異  議  人  柯淙元
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局臺中區監理所豐原監理站99年11月23日中監豐字第0990021009
號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條規定之主管機
    關所為之處罰，固得依同條例第87條第1項規定，於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；同條例所
    定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路交通管理事件通知單後
    ，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3項之罰鍰基準規定
    ，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於15日內，
    向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽
    候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意
    見者，處罰機關得逕行裁決之，同條例第9條第1項亦定有明
    文。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲
    明異議者，自以經道路交通管理處罰條例第8條之公路主管
    機關所設置之交通裁決單位或警察機關以「裁決書」所為之
    處分方得為之，舉發機關所製作之「舉發違反道路交通管理
    事件通知單」或公路主管機關所發之通知「函文」，如未經
    裁決機關以「裁決書」而為處分，異議人即聲明異議，其異
    議自不合於法律上之程式，且無從補正，管轄法院即應依道
    路交通事件處理辦法第17條前段之規定，裁定駁回之。
二、本院認：本件異議人柯淙元雖於民國99年11月29日具狀向本
    院提出聲明異議，然其係對交通部公路總局臺中區監理所豐
    原監理站99年11月23日中監豐字第0990021009號函（依據苗
    栗縣警察局竹南分局99年11月17日南警五字第0990023702號
    ，函復異議人申訴書）為之，並非對公路主管機關所設置之
    交通裁決單位所為之「裁決書」聲明異議，此觀卷附聲明異
    議狀自明。而本件異議人聲明異議之該交通案件，迄今仍未
    經該公路主管機關所設置之交通裁決單位裁決，有本院99年
    12 月3日公務電話紀錄1紙在卷可按，揆之前揭說明，異議
    人對該尚未裁決之案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，是本
    件異議人之異議，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁
    回。（異議人得逕自至交通部公路總局臺中區監理所豐原監
    理站聽候裁決並當場提出異議，或待收受裁決書後，於20日
    之法定期間內，再向本院提出異議）。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  交通法庭    法  官   林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   紀俊源
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
