【裁判字號】    99,補,1591
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1591號
原  告  何智曜
上列原告與被告楊鳳英因損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
610,630元，應繳裁判費6,720元，扣除前繳支付命令裁判費500
元外，尚應繳納6,220元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
