【裁判字號】    99,易,3815
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3815號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃立權
上列被告因家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（99年度偵字第7591號），本院認不宜逕以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。按檢察官聲請以簡易判決處刑之案
    件，經法院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形
    者，應適用通常程序審判之，同法第452條定有明文。本院
    認本件有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形，不得以
    簡易判決處刑，應適用通常程序審理之，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告黃立權經檢察官以刑法第277條第1
    項之傷害罪及刑法第354條之毀損罪提起公訴，依照同法第
    287條、第357條之規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人西李
    溫溫於第一審辯論終結前當庭（具狀）撤回告訴，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
