【裁判字號】    99,重訴更,3
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴更字第3號
原      告  浩天宮
法定代理人  陳起賀
訴訟代理人  陳金村律師
被      告  李哲廣即李清華
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年11月2日所
為之第一審判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告姓名「李清華」記載，應
更正為「李哲廣即李清華」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
