【裁判字號】    99,聲,4754
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4754號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李學龍
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第12892號、99年度執聲字第3384號），本院裁定
如下：
    主    文
李學龍所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾參年拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應
    執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53條
    、第51條第5款分別定有明文。
二、查受刑人李學龍因犯詐欺等罪，經臺灣高等法院臺中分院、
    臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附
    表所示），均經分別確定在案，有上開案件判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
