【裁判字號】    99,司促,41543
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第41543號
聲  請  人  蔡碧桃
上列聲請人聲請對相對人王清河發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人王清河於民國98
    年1月12日簽定委託土地變更契約書，委託相對人王清河辦
    理聲請人所有坐落於新竹縣新豐鄉○○段湖子小段821-826
    地號等土地之變更編定使用目的。惟上開聲請經新竹縣政府
    不同意變更而經退件。聲請人為此依約定請求相對人應賠償
    新台幣(下同)250萬元，並聲請本院核發支付命令等語。
三、經查兩造土地變更契約書約定：本契約簽立起，乙方(即相
    對人王清河)不得拖延辦理及解除契約，否則視為違約，必
    須返還甲方(即聲請人)所有已支付的費用金額，且須賠償甲
    方本合約金之金額。惟依上開契約書所載，相對人並無有土
    地變更使用目的之保證約定，而相對人已依契約約定向主管
    機關為申請變更，是相對人已履行契約。聲請人不得以嗣後
    未經核准變更而主張相對人應返還上開金額。是聲請人之聲
    請顯無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                        書記官  劉文永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
