【裁判字號】    99,中簡,3322
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3322號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  傅學政
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22426號），本院判決如下：
    主  文
傅學政竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告傅學政所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的係為竊盜他人財物供己花用、犯
    罪之手段係徒手為之、前於95、96年間先後2 次因犯竊盜罪
    而為法院判處拘役30日、40日（其後各減刑為15日、20日）
    在案，卻又涉犯本案相同類型之財產犯罪，顯見其素行非佳
    、所竊得之金錢對被害人造成之損害，及斟酌被告於犯罪後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又依新修正之刑事訴
    訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行
    檢察官之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞
    動之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
