【裁判字號】    99,中簡,3270
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3270號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  侯玉琴  原名侯秀.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第24563號），本院判決如下：
    主    文
侯玉琴共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
超級大舞台」（小瑪琍）壹台（含IC板壹片）及新臺幣拾元，
均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
