【裁判字號】    99,補,1596
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1596號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告陳碧桃發支付命令
    ，惟被告陳碧桃已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）400萬元，應繳
      裁判費40,600元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
      應補繳40,100元。
（二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3    日
                  民事第二庭    法  官  林慶郎
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  王淑燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
