【裁判字號】    99,中簡,3231
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉勝吉
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第0000號），本院判決如下：
    主    文
劉勝吉意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之顧客派遣單肆張、10月份輪休表壹張、收支表壹張、監視
器主機壹部、電腦主機壹部、話機參台及新台幣參仟肆佰元，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告劉勝吉基於意圖使女子與他人為猥褻行為，
    而媒介、容留以營利之犯意，於民國99年10月初之某日起，
    在臺中市○區○○路450號9樓，媒介而容留女子林嘉慧、李
    侑庭及1別名「夏天」之成年女子，在上揭地點之房間內，
    以每節50分鐘、每節金額現金新台幣（下同）1,700元之價
    格，分別與不特定之男客從事所謂「半套」之性交易猥褻行
    為（係由女子以手撫摸男客之生殖器，直到男客射精為止之
    猥褻行為），被告並可從中每次向小姐抽取700元款項，作
    為營利之報酬，其餘款項則歸服務小姐所有。嗣於99年10月
    14日晚上9時許，被告分別媒介而容留林嘉慧與男客陳威男
    、李侑庭與男客林育慶，在上揭地點之不同房間內從事猥褻
    之性交易行為時，為警當場查獲，並扣得被告所有之顧客派
    遣單4張、10月份輪休表1張、收支表1張、監視器主機1部、
    電腦主機1部、話機3台及營利所得現金3,400元。
二、證據名稱：
（一）被告劉勝吉於警詢及偵查中對犯罪事實之白自。
（二）證人林嘉慧、陳威男、李侑庭、林育慶、劉建鴻及黃秀琴
      於警詢時之陳述。
（三）現場照片6張。
（四）現場平面圖。
（五）扣案之顧客派遣單4張、10月份輪休表1張、收支表1張、
      監視器主機1部、電腦主機1部、話機3台及現金3,400元。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454第1項、第
    450條第1項，刑法第231條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。

                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
