【裁判字號】    99,中簡,3353
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3353號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖宗永
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23324號），本院判決如下：
    主    文
廖宗永犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將處刑書犯罪事實一「轉賣予第三人之事而發生糾紛
    」，更正為「因租金問題發生糾紛」，並將「等語辱罵」更
    正為「（台語）等語辱罵」外，餘之犯罪事實、證據及理由
    均引用處刑書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309 條
    第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
