【裁判字號】    99,訴,2387
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2387號
原      告  詠鉅實業有限公司
法定代理人  王瓊為
訴訟代理人  廖本揚律師
被      告  新國際景觀有限公司
法定代理人  謝芳玲
訴訟代理人  張旭業律師
當事人間請求給付買賣價金事件。原告起訴未據繳納裁判費，惟
查本件訴訟標的金(價)額經擴張聲明後核定為新台幣1,092,000
元，應徵第一審裁判費新台幣11, 890元，原告僅依裁定補繳新
台幣11,791元，尚欠新台幣99元，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上
述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
