【裁判字號】    99,訴,2188
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2188號
原      告  張啟明
被      告  內政部
法定代理人  江宜樺
被      告  臺中縣政府
法定代理人  黃仲生
被      告  黃敏雄
            朱錦娟
            張升星
            陳文爵
            賴忠杰
            武忠森
上列當事人間債務人異議之訴等事件，抗告人不服本院民國99年
10月26日所為命抗告人補繳裁判費之裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文，且依同法第49
    5條之1第1項規定，於抗告程序準用之。次按提起抗告，應
    依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新臺幣1,000元，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費，經本院於民國
    99年11月15日裁定，限抗告人於收受裁定送達後5日內補正
    ，此項裁定已於99年11月18日送達抗告人，有送達證書在卷
    可稽。
三、抗告人逾期迄仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可查
    ，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
