【裁判字號】    99,中交簡,2344
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2344號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃琬婷
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4154號），本院判決如下：
    主      文
黃婉婷服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
(一)核被告黃婉婷所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具駕駛罪。
(二)被告前因公共危險案件，經本院以99年度中交簡字第1360號
    判決判處有期徒刑4月確定，甫於民國99年8月31日易科罰金
    執行完畢情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其於5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
(三)爰審酌被告於98、99年間，兩度因違背安全駕駛致交通危險
    罪經法院判處罪刑確定，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，猶不知警惕自持，本件再次於酒後呼氣酒精濃度值
    達每公升0.89毫克之酒醉程度，貿然駕駛動力交通工具，且
    因之肇事自後方撞擊童家柚駕駛之自小客車，暨犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
