【裁判字號】    99,交附民,366
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  何泳興
被      告  馮淙暄
            馮淙暄之法定代理人.
上列被告等因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判
決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告馮淙暄所涉過失傷害刑事部分，已於民國99年11
    月16日辯論終結，並於99年11月30日宣判在案。茲原告於99
    年11月30日始具狀提起附帶民事訴訟，依照首開說明，顯有
    未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
