【裁判字號】    99,易,3815
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第3815號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃立權
上列被告因家庭暴力防治法之傷害等案件，本院所為之判決茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決如附件一所示判決之案由、案號、庭別、理由一，均更正
如附件二所示判決所載。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；若於
    裁定此情形，亦準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239
    條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋意旨
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、本件業經告訴人於第一審辯論終結前撤回告訴，雖應為不受
    理之判決，然原判決關於案號部分誤將應改依通常程序後之
    案號，誤植為聲請人原聲請簡易判決處刑時法院所分屬之案
    號之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    刑事第九庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
