【裁判字號】    99,司繼,1843
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1843號
聲  請  人
即  繼承人  蔡嘉玲
            蔡嘉芬
            蔡嘉容
上列聲明人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又按先順序繼承人
    均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一
    百三十八條、第一千一百七十六條第六項前段分別定有明文
    ，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者
    依法不得繼承，既非繼承人，其聲請拋棄繼承，於法自屬不
    合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人蔡嘉慶不幸於
    民國九十九年八月二十日死亡，聲請人為被繼承人之胞姊妹
    ，因自願拋棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出除戶謄
    本、戶籍謄本及印鑑證明等聲請核備等語。
三、經查，本件被繼承人蔡嘉慶於九十九年八月二十日死亡，聲
    請人蔡嘉玲、蔡嘉芬、蔡嘉容為被繼承人之第三順位繼承人
    ，此有聲請人戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄本及繼承系統
    表等附卷可稽，聲請人此部分之主張，堪信為真實。惟本件
    被繼承人蔡嘉慶未婚無子女，第二順位繼承人為生父蔡春源
    、生母柯美玉，其中生母柯美玉已歿，生父蔡春源並未向本
    院為拋棄繼承之意思表示，業經本院依職權查核無訛。是被
    繼承人蔡嘉慶既尚有第二順位繼承人蔡春源未為拋棄，而聲
    請人蔡嘉玲、蔡嘉芬、蔡嘉容為第三順位繼承人，乃為順位
    在後之繼承人，揆諸首開說明，順位在先繼承人未拋棄繼承
    時，順位在後者依法不得繼承。聲請人既尚非繼承人，聲請
    拋棄繼承於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  家事法庭  司法事務官   羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                                 書記官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
