【裁判字號】    99,中簡上,886
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第886號
上  訴  人
即  被  告  梁成
上列上訴人因妨害名譽案件，對於本院臺中簡易庭中華民國99年
10月8日所為99年度中簡字第2114號第一審刑事簡易判決(聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第1181
5號)，提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第 349
    條前段定有明文。又第二審法院認為上訴有第 362條前段上
    訴不合法律上之程式者，應以判決駁回之，同法第 367條前
    段亦有明文。對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第 455條
    之1第3項準用上開規定。
二、本件上訴人即被告梁成因妨害名譽案件，經本院臺中簡易庭
    判決後，於民國99年10月13日將判決正本送達於被告收受，
    有卷附之送達證書可稽。自送達判決之翌日起算及期間之末
    日為休息日以次日代之，則本件上訴期間於96年10月25日24
    時即已屆滿。乃被告遲至99年10月26日始將上訴狀送達原審
    法院，此有上訴狀上之收狀章戳可憑，是被告之上訴已逾越
    法定期間，顯非合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    7條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
        刑事第十庭    審判長法  官  張恩賜
                            法  官  蔡建興
                            法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
