【裁判字號】    99,簡,919
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第919號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭書翰
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24787
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，裁定改依
簡易審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
蕭書翰竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告蕭書翰所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    又被告前因施用第二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以95
    年度斗簡字第664 號判處有期徒刑5 確定，於96年5 月31日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當途徑
    獲取財物，為滿足一己私慾而伺機竊取他人財物，嚴重破壞
    社會秩序及他人財產安全，並衡其犯罪之動機、目的、手段
    、所竊財物之價值、被害人所受損害，及被告犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至被告行竊所用之自備鑰匙1 支，既未
    扣案，復不能證明現仍存在，為免日後執行困難，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、另按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定：「應執
    行之刑未達1 年以上者，不適用本條例」，從而18歲以上之
    竊盜犯或贓物犯，縱有犯罪之習慣，如果其應執行刑，未達
    1 年以上者（包括依減刑條例減刑後所定之應執行刑在內）
    ，不得適用本條例宣告強制工作處分（最高法院86年度臺上
    字第3133號判決要旨可資參照）。經查，本件經審酌刑法第
    57條所列科刑事由後，認以量處被告如主文所示之刑為適宜
    ，已如前述，是被告因本案犯行所應執行之刑僅為有期徒刑
    4 月，尚未逾1 年，參照上開最高法院裁判要旨意旨，本件
    被告自無竊盜犯贓物犯保安處分條例之適用，要不得依竊盜
    犯贓物犯保安處分條例令被告入勞動處所強制工作。公訴人
    雖以被告所犯案件多起（尚有竊盜案件偵查中），非毒品即
    為竊盜案件，顯已成為犯罪之習慣，且賴竊盜維生，於治安
    已有重大之危害，請情併依刑法第90條第1 項之規定，令被
    告入勞動場所強制工作。然按刑法第90條第1 項固規定：「
    有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行前
    ，令入勞動場所，強制工作。」；惟竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第1 條規定「竊盜犯及與竊盜案件有關之贓物犯，其保
    安處分之宣告及執行，依本條例之規定；本條例未規定者，
    適用刑法及其他法律之規定。」，而同條例第3 條第1 項規
    定：「18歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於
    刑之執行前，令入勞動場所強制工作。」，立法者在刑法保
    安處分規定外，另專就竊盜犯及贓物犯罪特別制定法律規範
    ，且既名為「條例」，即係針對特定人、事所特別制定之規
    範，自與普遍適用之刑法，有特別法與普通法之關係，因此
    在立法體例上，竊盜犯贓物犯保安處分條例應屬刑法第90條
    第1 項之特別法。且依最高法院76年度臺上字第7453號判決
    意旨：「被告如有犯罪習慣，而應宣付強制工作者，必須依
    竊盜罪或贓物罪論處罰刑，始應依戡亂時期竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第4 條第1 項諭知於刑之執行前令入勞動場所強
    制工作（依同條例第7 條第1 項前段規定其執行期間為7 年
    ）。如依竊盜罪及贓物罪以外之其他罪名論處罪刑者，則應
    依刑法第90條規定於刑之執行完畢後或赦免後令人勞動場所
    強制工作（其處分期間為3 年以下）」觀之，足認在竊盜犯
    宣付保安處分時，應優先適用竊盜犯贓物犯保安處分條例之
    規定。而依竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定「
    應執行之刑未達1 年以上者，不適用本條例。」就竊盜犯贓
    物犯，認其有犯罪之習慣，而有宣付強制工作之必要者，須
    其所犯竊盜、贓物罪處之刑度或應執行之刑須達1 年以上，
    方有上開條例之適用。且該條例既然就此部分（有犯罪之習
    慣）有特別規定，自不再適用刑法第90條第1 項規定。故本
    件被告既無從適用竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定予以宣
    告強制工作，則依上開說明，更無從因此即可改適用刑法第
    90條第1 項規定予以宣告強制工作，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十七庭    法  官  劉惠娟
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
