【裁判字號】    99,司促,46833
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第46833號
債  權  人  彭明霞
上債權人聲請對於債務人顏君赫發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)被繼承人之除戶戶籍謄本。
    (二)全體繼承人之最新戶籍謄本(記事欄勿省略)。
    (三)繼承系統表。
    (四)確認本件繼承人有無向法院為限定繼承或拋棄繼承之聲明
      。
    (五)確認請求利息依年息百分之六之依據為何。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
