【裁判字號】    99,訴,2387
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度訴字第2387號
原      告  詠鉅實業有限公司
法定代理人  王瓊為
訴訟代理人  廖本揚律師
被      告  新國際景觀有限公司
法定代理人  謝芳玲
訴訟代理人  張旭業律師
當事人間給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十二月十七日上午十
時三十分，在本院第二十四法庭行言詞辯論。
中    華    民    國    99    年    12    月    3    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3    日
                                書記官  林錦源
附記：
一、原告應於收受裁定5日內提爭點整理狀到院，繕本逕送對造
    ，被告應於收受原告爭點整理狀5日內提相對爭點整理狀到
    院。如有調查證據事項，請具狀聲請並敘明待證事項及證人
    或證物資料（詳如第一次開庭通知所載）。
二、本件原告應於爭點狀中敘明其請求權基礎為何？以利爾後訴
    訟程序進行。
三、被告訴訟代理人請提出在台中律師公會登錄證明文件於相對
    爭點整理狀內。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
