【裁判字號】    99,中交簡,2378
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2378號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳智宇
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24730號），本院判決如下：
    主    文
陳智宇因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告尚無前科，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏忽
    ，致犯本案，事後坦承犯行，並與被害人家屬達成和解賠償
    損害，有本院調解程序筆錄1份附卷可稽，經此科刑教訓，
    應知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不
    執行為適當，爰依法併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
