【裁判字號】    99,家抗,79
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    繼續保護安置
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度家抗字第79號
抗  告  人  B028-F    .
上列抗告人與相對人臺中市政府間因本院九十九年度家抗字第七
十九號繼續保護安置事件，抗告人不服本院民國九十九年十一月
十二日第二審裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定正本七日內委任律師為非訟代理人，逾期
未補正，即駁回其再抗告。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第四十六條定有明文。次按民
    事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定「第四百三十六條
    之二第一項之逕向最高法院抗告、第四百八十六條第四項之
    再為抗告，準用第三編第二章之規定」。又民事訴訟法第四
    百六十六條之一規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委
    任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
    格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等
    內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專
    任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴
    訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任
    時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人
    ，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
    期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。
二、揆之上開說明，因再抗告審性質上為法律審，非訟事件法第
    四十六條已明文準用民事訴訟法第四百九十五條之一第二項
    規定，當事人再為抗告，應準用同法第四百六十六條之一之
    規定委任律師為訴訟代理人，即應強制律師代理，此與修法
    前，實務不以律師代理者不同。本件抗告人對本院民國九十
    九年十一月十二日第二審裁定，提起再抗告，並未依規定委
    任律師，或具律師資格之關係人為非訟代理人，並提出委任
    狀。基上，抗告人應於收受本裁定正本七日內補正，逾期未
    補正，即駁回其再抗告。
三、依非訟事件法第四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一
    第二項、第四百六十六條之一第四項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    家事法庭  審判長法  官  王靜秋
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    5     日
                                    書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
