【裁判字號】    99,司促,46832
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第46832號
債  權  人  上能建設開發股份有限公司
法定代理人  蔡恩惠
上債權人聲請對於債務人林玉鳳發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)台端聲請發支付命令之聲請人上能建設開發股份有限公司
      業經經濟部業於民國97年11月24日經授中字第0973525548
      號函准廢止，應行清算。請補陳該公司之合法法定代理人
      ，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議
      事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦
      。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
