【裁判字號】    99,婚,477
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度婚字第477號
上  訴  人  謝棟樑
上列上訴人與被上訴人范智雅間因九十九年度婚字第四七七號離
婚等事件，上訴人提起上訴到院，查本件非財產權訴訟部分，應
徵第二審裁判費新台幣4,500元，財產權部分訴訟標的金額為新
臺幣500,000元，應徵第二審裁判費新台幣8,100元，合計為新台
幣12,600元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，並補
正上訴狀繕本，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
