【裁判字號】    99,司家他,28
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家他字第28號
受  裁  定人  林坤誠
兼法定代理人  葉玲茹
上列受裁定人即被告與原告林志誠間因否認子女事件（本院九十
九年度親字第五六號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人即被告林坤誠應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣
壹仟伍佰元。
受裁定人即被告葉玲茹應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣
壹仟伍佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百十四條
    第一項定有明文。
二、本件原告與受裁定人即被告間因否認子女事件，原告聲請訴
    訟救助，經本院以九十九年度家救字第五四號民事裁定准予
    訴訟救助。而上開否認子女事件，嗣經本院以九十九年度親
    字第五六號民事判決原告勝訴，其訴訟費用由被告負擔，並
    已確定。
三、經本院調卷審查後，本件訴訟係非因財產事件而起訴，依民
    事訴訟法第七十七條之十四第一項規定，應徵得之第一審裁
    判費用為新臺幣（下同）三千元。是原告因訴訟救助暫免之
    裁判費用為三千元，自應由被告全額支付，爰依法裁定如主
    文所示。至原告方面就本件訴訟，則毋庸負擔任何費用，附
    予敘明。
四、依民事訴訟法第八十五條第一項、第一百十四條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                      家事法庭    司法事務官  羅欣寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                                  書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
