【裁判字號】    99,司票,5351
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第5351號
聲  請  人  翁世和
上聲請人與相對人王建和、王永彬、廖欣欣間請求本票裁定事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月1日裁
    定命於5日內補正，此項裁定已於99年11月11日送達於聲請
    人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
