【裁判字號】    99,交聲,3852
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度交聲字第3852號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    張岸
上列被告因聲明異議案件，本院於九十九年十月二十九日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本「據上論斷」欄（位於第七頁）內關於「
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段之規定，裁定如主文
。」之記載，應更正為「據上論斷，應依道路交通管理處罰條例
第八十七條第二項、道路交通事件處理辦法第十八條、第十九條
前段之規定，裁定如主文。」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄（位於第七頁）內有
    如主文所示之明顯錯誤應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    刑事第十一庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
