【裁判字號】    99,交簡,2569
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度交簡字第2569號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃經文
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年11月23日所為刑
事簡易判決原本及正本引用之附件有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決原本及正本爰引之附件「96年度偵字第11283號臺灣
臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書」，應更正為「
99年度偵字第15776號臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易
判決處刑書」（如本裁定附件）。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告所犯公共危險罪，臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    係以99年10月26日99年度偵字第15776號聲請本院以簡易判
    決處刑，本院原簡易判決引用之附件「96年度偵字第11283
    號臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書」，
    顯屬誤植，應更正為「99年度偵字第15776號臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書」（如本裁定附件）
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                 刑事第七庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15776號
    被      告  黃經文  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣歸仁鄉○○○街15號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃經文前因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以96年度交
    簡字第2380號判處拘役59日確定，於民國96年11月20日執行
    完畢（未構成累犯）。詎其仍不知悔改，於99年9月2日19時
    許起至19時30分許止，在臺南縣歸仁鄉○○村○○○街15號
    住處飲酒，已導致不能安全駕駛動力交通工具，竟猶不顧大
    眾交通安全，於酒後駕駛車號UM8－565號機車，於同日20時
    30分許，途經臺南縣歸仁鄉○○村○○○街與文化街2段前
    時，因行車不穩及未戴安全帽，為警攔檢而測得其呼氣後之
    酒精濃度為每公升0.58毫克，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告黃經文坦承不諱，並有臺南縣警察
    局歸仁分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表等在卷可稽。足認本案事證明確
    ，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢察官  蔡佩容
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  方秀足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
