【裁判字號】    99,補,588
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第588號
原      告  蔡國治
原      告  葉鴻杰
上列當事人與被告葉家瑜間因請求確認所有權存在等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本
院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告
於收受本裁定送達10日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟
標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判
費，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
