【裁判字號】    99,交簡,2685
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2685號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王晉泰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15384號），本院判決如下：
    主  文
王晉泰服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告於多年前曾因酒駕經警告發（呼氣測試酒精濃度
    未逾0.55毫克），竟仍不思警惕，再度飲酒後駕車上路，且
    被告本次查獲之呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克，經警因其
    行車偏離常軌，攔停後又發現酒味濃厚、臉部泛紅，俟經警
    訊問過程，復有腳步不穩、呆滯目僵等情，有測試觀察記錄
    表各一份附於警卷可稽，乃被告於警詢時辯稱伊仍可安全駕
    駛云云，實屬卸責之詞等一切情狀，故量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
