【裁判字號】    99,簡,3019
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3019號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  郭炳杉
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第1564號），本院判決如下：
    主  文
郭炳杉故買贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告故買他人失竊之機車，再懸掛所有機車車牌，供
    己騎乘使用，助長竊盜風氣，增加被害人取回財產之困難，
    並妨害車籍之管理查緝，行為實屬不該，惟念其犯後自始坦
    承犯行，態度尚佳，且無何犯罪前科，有其前案紀錄表可稽
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
