【裁判字號】    99,訴,800
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第800號
原      告  楊虎雄
訴訟代理人  蔡淑媛律師
複代理人    歐陽志宏律師
被      告  謝吳娥
被      告  謝嘉珠
被      告  謝嘉美
前列三人共同
訴訟代理人  許麗馨
前列三人共同
兼訴訟代理  謝振芳
人
被      告  謝德祿
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國99年11月23日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文及理由中關於「訴訟費用新臺幣柒仟參佰柒拾元
，由被告等負擔十分之九，餘由原告負擔。」記載，應更正為「
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟肆佰參拾元，由被告等負擔十分之九，
餘由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本因原告未檢送補繳之裁判費及測量費
    收據，致有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
