【裁判字號】    99,聲,2164
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2164號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  黃信輝
受  刑  人  吳宗殷
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第131號），本院裁定如下：
    主  文
黃信輝繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人吳宗殷因竊盜案件，經依本院指
    定保證金新臺幣三萬元，由具保人黃信輝出具現金保證後，
    將被告即受刑人吳宗殷釋放。茲因該受刑人吳宗殷逃匿，致
    無從執行，爰聲請將具保人黃信輝繳納之上開保證金沒入等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，上開事實有本院九十八年易字第一二九六號刑事判決
    一份、臺灣高等法院臺南分院九十九年度上易字第二一七號
    刑事判決一份、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份、本
    院收受刑事保證金通知一紙、本院刑事保證金收據一紙、臺
    灣臺南地方法院檢察署送達證書一紙、法務部戶役政連結作
    業系統資料一紙在卷可稽，且受刑人吳宗殷經臺灣臺南地方
    法院檢察署囑臺南縣警察局玉井分局拘提後，因行方不明，
    無法拘提到案等情，有臺南縣警察局玉井分局九十九年十月
    十四日南縣井警偵字第０九九０００八八九四號函暨檢附之
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票一紙、拘提報告一份附
    卷可憑。是受刑人吳宗殷既經合法傳喚，無正當理由不到案
    執行，復拘提無著，足認受刑人吳宗殷顯已逃匿至明。從而
    ，本院認聲請人之聲請於法要無不合，自應准予沒入保證金
    。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    12    月    3    日
                  刑事第十四庭   法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99     年    12    月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
