【裁判字號】    99,司聲,1202
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1202號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  嚴凱泰
相  對  人  邱伯雄
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與原債權人臺灣歐利克股份有限
    公司於民國96年6月1日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人
    臺灣歐利克股份有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民
    法第297 條規定，申調相對人之最新戶籍謄本後，相對人之
    戶籍已遷移至安南區戶政事務所，致聲請人無法將債權讓與
    通知之存證信函合法送達與相對人。為此，爰聲請本院裁定
    准將對相對人所發之存證信函意思表示之通知為公示送達等
    語。
三、經查：相對人邱伯雄之戶籍確設於臺南市○○區○○路2段3
    06號(安南區戶政事務所)，相對人戶籍地原設於臺南市○○
    區○○路一段96巷42弄27號，惟臺南市安南區戶政事務所依
    戶籍法第50 條第1項之規定，全戶遷離戶籍地，未於法定期
    間申請遷徙登記，無法催告，經房屋所有權人、管理機關、
    地方自治機關申請或無人申請時，戶政事務所得將其全戶戶
    籍暫遷至該戶政事務所。故相對人邱伯雄全戶戶籍暫遷至臺
    南市安南區戶政事務所，有相對人邱伯雄之戶籍謄本附卷足
    參。因相對人邱伯雄現居所不明，為此聲請裁定准為公示送
    達等情。業據提出債權讓與契約書、戶籍謄本、通知函各乙
    件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
