【裁判字號】    99,消債更,184
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第184號
聲 請 人即
債  務  人      黃玉芬即黃南中.
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附件編號一至三所列事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出附件編號1至3所列事
    項到院，爰命於本裁定送達後15日內補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                民事第一庭    法      官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書  記  官  陳淑芬
附件：
一、提出被繼承人黃南中之除戶戶籍謄本。
二、說明債務人是否因不可歸責於己之事由或未同居共財，於繼
    承開始時無法知悉繼承債務之存在，致未能於法定期間為限
    定或拋棄繼承？如是，請說明並提出相關證明文件。若否，
    亦請釋明之。
三、請陳明法院如准許本件更生之聲請，聲請人預定之還款方式
    或計劃如何？每月可清償新臺幣若干元？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
