【裁判字號】    99,簡,3035
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第3035號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃子杰原名黃正義.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（99年度
營偵字第1226號），本院判決如下：
    主  文
黃子杰幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2條第1項定有明文。查被告行為後，刑法部分條文業於
    民國（下同）94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，
    茲就本件所涉及之新舊刑法比較說明如下：
  1.修正施行前之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」且被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為1百倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元3百元折算1日，經換算為新台幣後，為以
    新台幣9百元折算為1日。然修正施行後之刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」。比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正施行前之刑法第41條第1項前
    段，及廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第2條等規定，較有
    利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用行為時法，即修
    正前之刑法第41條第1項前段及廢止前之罰金罰鍰提高標準
    條例第2條等規定，諭知易科罰金之折算標準。
  2.刑法係自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰
    金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適
    用罰金罰鍰提高標準條例第1條、第4條之規定，亦即應按各
    該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟被
    告行為後，刑法施行法增訂第1條之1，於95年6月14日經總
    統公布，並自同年7月1日起施行；該條規定：「中華民國94
    年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新台幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3倍」。本件被告所犯刑法第339
    條之罪，依增訂刑法施行法第1條之1之規定，其罰金以新台
    幣為單位，數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單
    位，對被告而言，並無不利（新台幣與銀元之比例為1比3，
    並提高10倍，換算結果，亦為30倍）。刑法施行法第1條之1
    係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金罰鍰提高標
    準條例罰金額度相同，既不發生有利或不利問題，只是將貨
    幣單位由銀元改為新台幣，並非法律變更刑度之條文，當無
    比較新舊法問題，應逕行適用刑法施行法第1條之1。
三、核被告黃子杰所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告提供其台北富邦商業銀行新營分
    行帳戶（原帳號：000000000000000號，台北銀行與富邦銀
    行合併後，上開帳號改為000000000000號）之存摺、提款卡
    連同密碼予詐欺集團，以利詐欺集團詐騙不特定受害人，其
    所為係詐欺構成要件以外使正犯得以遂行犯行之幫助行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供帳戶幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增
    加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，且造成本案被
    害人陳榮治新台幣28,740元之財產損失，暨其犯後否認幫助
    詐欺取財犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。又被告犯罪時間係於96年4月24日前，
    悉符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之減刑
    條件，自應依同條例第7條規定就所諭知主刑減刑如主文所
    示，併依同條例第9條之規定諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第30條、第339條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
