【裁判字號】    99,交簡,2699
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2699號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁進旺
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16298號），本院判決如下：
    主  文
丁進旺服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案丁進旺酒醉駕車之犯罪事實及證據名稱，除證據部分增
    加「現場照片16張」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告丁進旺所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科，甫於99年6月16日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，應加重其刑。本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
      被告就本案係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
      被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.85毫克，酒醉已達中
      度酩酊之程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作
      之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之
      關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
      被告係駕駛自小客車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
      被告係駕車於一般道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
      被告有肇事，造成王議霆受有頭部撞擊、右膝擦傷，林仕
      斌受有暈眩等傷害（均未據告訴）。
  (六)被告犯後態度：
      被告犯後坦承犯行，態度良好。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
   狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     12    月    3    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年     12    月    3    日
附錄法條:刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16298號
    被      告  丁進旺  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺南縣西港鄉南海村南埔47之54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁進旺曾因違反毒品危害防制條例案件，於民國92年12月10
    日經臺灣高等法院臺南分院以92年上訴字第1045號，分別判
    處有期徒刑4年6月、3月，並定應執行刑有期徒刑4年7月確
    定，嗣於98年8月19日因縮短刑期假釋出監，甫於99年6月16
    日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復於99年10月2日22
    時許，在臺南市○○路某處，飲用啤酒5至6瓶，明知其控制
    力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具汽車之程度，
    仍於飲畢後自上處駕駛車牌號碼5957—SL號自小客車離去，
    於同翌日（3日）2時20分許，行經臺南市○○路與長溪路口
    ，不慎自後追撞王議霆所駕駛並搭載林仕斌之車牌號碼TC─
    8292號自小貨車，致王議霆受有頭部撞擊、右膝擦傷等傷害
    ，林仕斌受有暈眩傷害（過失傷害部分，均未具告訴），經
    警前往處理，對丁進旺做呼氣酒精濃度測試，檢測其呼氣酒
    精濃度含量高達每公升0.85毫克。
二、案經臺南市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁進旺於警詢時坦承不諱，核與被
    害人王議霆、林仕斌於警詢時證述情節相符，並有臺南市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通事故現場圖、
    現場勘驗圖各1紙、交通事故調查表（一）、（二）、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測定紀錄表及汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份在卷可稽。
    按刑法第185條之3所規定之服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者。其條文
    內所稱不能為安全駕駛者，依法務部於88年5月10日，召集
    內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標
    準，作成一普遍參考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克或血液濃度達0.11百分比以上者，因肇事率為一
    般正常人之10倍，故可認為已達不能安全駕駛之標準。經查
    ，被告經警以酒精檢測器檢測，測試其呼氣後之酒精濃度竟
    高達每公升0.85毫克之數值，已高出每公升0.55毫克，且參
    其查獲當、測試過程有語無倫次、意識模糊、注意力無法集
    中情事，且警察對被告所作生理協調平衡檢測結果亦不合格
    ，加諸被告駕駛過程乃因未注意車前狀況不慎自後擦撞前車
    而肇事，益證被告客觀上已達無法安全駕駛該動力交通工具
    程度，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。被告前受徒刑執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷足稽，請依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              檢察官  鄭 玉 屏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  呂 淑 慧
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
