【裁判字號】    99,聲減,71
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第71號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李志煌
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑及定應執行之刑（99年度聲減字第61號），本院裁定如下：
    主  文
李志煌所犯如附表編號３之罪所宣告之刑，減為有期徒刑肆月，
並與其所犯如附表編號１及編號２所示之罪所處之刑，應執行有
期徒刑伍年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於附表所列日期犯如附表（除附
    表編號一之偵查（自訴）機關年度及案號更正為臺南地檢94
    年度偵字第572、4368號及94年度偵緝字第704號外，餘均引
    用如附表所示）所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表
    所列之刑確定在案。經查，其所犯上開各罪，犯罪時間均在
    民國96年4月24日以前，所犯如附表所列編號3之罪，核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依
    同條例第8條第1項、第3項聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪
    ，雖依本條例第3條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條
    規定定其應執行刑等語。
二、按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故減刑裁定並定應執行刑時，應依原判決時所
    應適用法律有關定應執行刑之規定定之；再關於徒刑易科罰
    金之折算標準，亦應依原判決時所應適用法律有關折算標準
    之規定定之，均不生新舊法比較適用問題。且按數罪併罰，
    有2裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，除
    裁判確定前犯數罪，其中1罪在新法施行前者外，如各罪於
    法律變更前均已判決確定，而於法律變更後始合併定應執行
    刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律，定其應執行刑；
    如均有易科罰金或易服勞役之情形者，合併定執行刑後，關
    於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁判所諭知之標準折算
    ，並不生新舊法比較適用問題（最高法院96年度臺非字第
    102號判決意旨參照）。查本件受刑人所犯如附表所示之罪
    ，原確定判決既均適用95年7月1日修正施行前刑法之規定，
    是本件裁定減刑並定應執行刑時，應依原判決時所應適用法
    律即95年7月1日修正施行前刑法第51條第5款之規定，自無
    新舊法比較之必要。
三、經查：本件受刑人於附表所列日期犯竊盜等罪，先後經法院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，且受刑人所犯如
    附表所示得減刑案件之犯罪時間係於96年4月24日以前為之
    ，除附表編號1、2之罪因符合中華民國96年罪犯減刑條例第
    3條第1項第15款規定不得減刑，其餘之罪得減刑外，本院亦
    係最後審理事實之法院，此有該等判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，是檢察官聲請就如附表編號3所示
    之罪予以減刑並合併不得減刑之附表編號1、2之罪定其應執
    行刑，自屬有據。綜上，爰就附表編號3所示之罪裁定減刑
    如主文所示，並依減刑條例第11條規定，就附表所示各罪定
    其應執行之刑如主文所示。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第1
    項、第8條第1項、第11條、第12條，刑法第2條第1項、第53
    條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
