【裁判字號】    99,簡,3047
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3047號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  郭清福
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15714號），本院判決如下：
    主  文
郭清福竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實欄第3行原記載「
    於96年2月5日執行完畢」部分，更正為「於96年2月4日縮刑
    期滿執行完畢」；(二)犯罪事實欄另補充郭清福前科「前於99
    年7月27日晚間10時許，因徒手竊取陳來恨所有之現金新臺
    幣2000元、瓦斯桶1個、豬肉5臺斤而犯竊盜罪，經本院於99
    年10月15日以99年度簡字第2406號刑事簡易判決判處有期徒
    刑5月確定（此部分未構成累犯）」；(三)證據部分補充「本
    院99年度簡字第2406號刑事簡易判決書1份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
