【裁判字號】    99,聲,2168
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2168號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃漢文
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1446號），本院裁定如下：
    主  文
黃漢文所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人黃漢文因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑（詳如附表所示，其中編號一之犯罪日期更正為99
年1月7日），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、
第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
