【裁判字號】    99,簡,2896
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2896號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  翁秀寶
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15538號），本院判決如下：
    主  文
翁秀寶意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由 
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除於：(一)犯罪事實欄第1
    至2行「經臺灣臺南地方法院95年度簡字第2406號判決」部
    分，更正為「經臺灣臺南地方法院以95年度簡字第2106號判
    決」；(二)犯罪事實欄第5行「自民國99年10月5日起」部分，
    更正為「自民國99年9月15日起」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告翁秀寶藉媒介、容留女子與他人為猥褻行為之方
    式，據以從中營利，破壞社會善良風氣，惟其經營時間非長
    ，參酌其獲利程度、素行、智識、家庭狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    1條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
