【裁判字號】    99,司聲,908
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第908號
聲  請  人  和盛金屬家具有限公司
法定代理人  黃正義
相  對  人  宏營有限公司
法定代理人  郭履康
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三一０三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依鈞院97年度裁全字第4529號民事假扣押裁定，提供
    新臺幣667,000元為擔保金，並經鈞院97 年度存字第3103號
    提存事件提存後，業經鈞院97年度執全字第2733號執行假扣
    押在案。聲請人亦已聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行
    程序，訴訟已經終結，且聲請人亦聲請本院98年度司聲字第
    48號裁定命相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款之規定，聲請返還擔
    保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度存字
    第3103號提存書、本院98年度裁全聲字第38號撤銷假扣押裁
    定、本院98年度司聲字第48號限期行使權利裁定暨確定證明
    書及本院民事執行處民國98年6月5日南院龍97執全實字第27
    33號撤銷執行通知等影本各一份為證，並經本院依職權調閱
    上開本院97年度執全字第2733號(含本院97年度裁全字第452
    9號)假扣押執行卷、本院98年度司聲字第48號限期行使權利
    卷、本院98年度裁全聲字第38號撤銷假扣押卷宗及本院97年
    度存字第3103號提存卷核閱屬實。茲因該假扣押執行事件既
    經聲請人聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行而告終結，
    又相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表
    及電詢臺灣臺中地方法院民事分案室電話紀錄各1份在卷足
    參。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
