【裁判字號】    99,司執消債清,1
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第1號
債  務  人  邱春蘭
債  權  人  豐(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、復按原債權人永豐信用卡股份有限公司與永豐商業銀行股份
    有限公司申請合併，而以永豐商業銀行股份有限公司為存續
    公司，業經行政院金融監督管理委員會 98年3月27日金管銀
   （六）字第09700529720號函核准在案；原債權人香港商香港
    上海豐銀行股份有限公司與豐（台灣）商業銀行股份有
    限公司依企業併購法申請分割，將部分營業、資產及負債分
    割予豐（台灣）商業銀行股份有限公司，業經行政院金融
    監督管理委員會99年3月22日金管銀外字第09950000770號函
    核准在案，此合先敘明。
三、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院98年度消債清字第45號民事裁定附
    卷可稽。又債務人名下並無財產，其配偶陳宇柔名下雖有坐
    落於臺南縣學甲鎮○○段 743地號土地乙筆，惟上開不動產
    係婚前財產，非屬夫妻剩餘財產差額分配請求權之範圍等情
    ，有債務人之戶籍謄本、臺南縣佳里地政事務所99年11月15
    日函附之公務用土地暨建物登記謄本及本院依職權調閱之電
    子稅務閘門財產所得調件明細表在卷足佐。再參酌本件清算
    程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用
    ，自應裁定終止本件清算程序。至債權人中國信託商業銀行
    股份有限公司等固具狀指稱債務人係因浪費及投機行為而自
    陷經濟困境，並提出消費明細等資料為證，然縱確有上開情
    事，核其亦應為清算程序終止或終結確定後，債務人不得免
    責之事由，與本件清算程序裁定終止與否，尚屬無涉。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
