【裁判字號】    99,聲,2169
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2169號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李政和
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1492號），本院裁定如下：
    主  文
李政和所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李政和因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因施用毒品、竊盜等案件，業經本院先後判決
    如附表所示之刑，並分別確定在案，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表、刑事判決書等在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
