【裁判字號】    99,訴,1419
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1419號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  吳中仁
被      告  蘇永騏
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年12月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾貳萬陸仟柒佰貳拾伍元，及其中
新台幣壹佰肆拾萬柒仟壹佰壹拾伍元自民國九十九年六月十九日
起至清償日止，按週年利率百分之二點一二計算之利息，並自民
國九十九年七月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金；另新台幣壹萬玖仟陸佰壹拾元自民國九十九年七月十
九日起至清償日止，按週年利率百分之二點二五計算之利息，並
自民國九十九年八月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟壹佰伍拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。本件被告之住所地雖在嘉義縣布袋鎮好
    美里虎尾寮143號，惟依兩造所簽立之貸款契約書第16條所
    載，有關兩造間之借貸訴訟，合意以本院為第一審管轄法院
    ，是本院對於本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國97年5月19日向原告分別借款新
    臺幣（下同）160萬元、3萬元，期間分別自97年5月
    19日起至112年5月19日止、97年5月19日起至103年5月19
    日止，均以每期1個月，按月平均攤還本息，借款利率則均
    依原告定儲利率指數加百分之1.2機動計息，並約定被告如
    有逾期償付本金時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    除仍按原約定利率計息及應清償剩餘本息外，並應給付其逾
    期在六個月以內者，按約定利率百分之10，超過六個月者，
    按約定利率百分之20計算之違約金。詎被告自99年6月19
    日、99年7月19日起之利息即未依約繳納，依約全部借款
    已喪失期限利益，視為全部到期。按逾期當時原告之定儲利
    率指數為百分之0.92加百分之1.2後為百分之2.12、百
    分之1.05加百分之1.2後為2.25計算之結果，目前尚欠本金
    1,407,115元、19,610元，及自99年6月19日、99年
    7月19日起至清償日止，按週年利率百分之2.12、2.25
    計算之利息，並自99年7月20日、99年8月20日起至清償
    日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，超過六
    個月者，按上開利率百分之20計算之違約金未償。為此依據
    消費借貸契約之法律關係，請求判決命被告給付上開金額。
四、原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約書、繳息明細表
    各2份、利率表1份為證。被告經合法通知，無正當理由未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。本院核
    閱上開原告所提證物之結果，均與原告所述相符，自堪信其
    主張為真實。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請
    求被告應給付原告1,426,725元，及其中1,407,115元自99年
    6月19日起至清償日止，按週年利率百分之2.12計算之利息
    ，並自99年7月20日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之10，超過六個月者，按上開利率百分之20
    計算之違約金；另19,610元自99年7月19日起至清償日止，
    按週年利率百分之2.25計算之利息，並自99年8月20日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，超
    過六個月者，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由
    ，應予准許，爰判決如主文第1項所示。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件訴訟費用為原告支出之第
    一審裁判費15,157元，依法應由敗訴之被告負擔，爰確定本
    件訴訟費用額如主文第2項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    民事第一庭  法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                                書記官  吳俊達
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
