【裁判字號】    99,聲,2159
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2159號
公   訴   人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲請人即被告
之選任辯護人  彭大勇律師
              林士龍律師
被        告  郭桂華
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
郭桂華提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出境、出海。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十九年度訴字第一六二一號審理中，被告於民國九
    十九年十一月二十三日下午四時三十分移審訊問時，本院曾
    諭知被告以新臺幣（下同）十萬元交保候傳，惟因被告家屬
    無法籌湊此筆保證金，故經本院諭令改羈押。然現今被告家
    屬已湊足保證金十萬元，故特此具狀請准予被告交保候傳等
    語。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，於九十九年十一
    月二十三日經本院訊問後，被告自白犯罪行為，且所犯為最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，惟認經具保後，應足以擔
    保其到庭進行追訴、審判，先諭知其具保十萬元，並予限制
    出境、出海。然因被告覓保無著，本院因認被告係犯最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪，且有相當理由認被告有逃亡之
    虞，而於同日改諭知羈押在案。茲聲請人以上開理由，聲請
    具保停止羈押，被告雖仍有羈押之原因，惟以具保，並限制
    其出境、出海，即可確保追訴、審判之進行，經核符合規定
    ，應准被告提出十萬元之保證金後，停止羈押，並予限制出
    境、出海。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第二百二十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     12    月    3    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎

                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
