【裁判字號】    99,抗,172
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度抗字第172號
抗  告  人  陳重宏
上抗告人與相對人顏碧珍間履行契約事件，對於中華民國九十九
年十月十三日臺灣雲林地方法院所為裁定（九十九年度補字第一
六八號），提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
      理      由
一、抗告意旨略以：伊因前案訴訟判決相對人勿庸負擔扶養費，
    致生活陷於困難；伊為追討祖產而提起本件訴訟，請求相對
    人歸還伊所贈與之祖產，裁判費即應由相對人負擔。爰提起
    本件抗告，求為廢棄原裁定等語。
二、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第四百八十三條定有明文。查，本件抗告人起訴
    請求相對人履行契約返還土地，惟並未同時繳納第一審裁判
    費，其起訴不合法定程式。原審法院核定訴訟標的價額為新
    台幣（下同）一百十六萬七千六百元，應徵第一審裁判費一
    萬二千五百八十三元，裁定命抗告人於收受裁定後七日內如
    數補繳，逾期不繳即駁回其訴；此項裁定屬於訴訟程序進行
    中所為之裁定，依首開規定不得抗告。次查，抗告人並未就
    原審法院核定之訴訟標的價額聲明不服，對照其指摘事項，
    涉及本案訴訟標的法律關係有無理由之判斷，應待抗告人依
    民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納第一審裁判費，其起
    訴合於法定程式後，由受訴法院依法審判之；惟抗告人仍不
    得免於繳納裁判費義務。綜此，本件抗告人就原審法院核定
    之訴訟標的價額，既未聲明不服，其對於訴訟程序進行中所
    為之裁定提起抗告，揆諸上開說明，即難認為合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
本件不得再抗告（訴訟標的價額未逾新台幣一百五十萬元）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                     書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
