【裁判字號】    99,家再,6
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    遺產土地登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度家再字第6號
再審原告  黃元和
再審被告  鄭再發
          鄭再興
上列當事人間遺產土地登記事件，再審原告對於中華民國99年6
月29日本院確定判決（98年度家再字第2號），提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款之規
    定，表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據
    ，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，係指必須敘明
    確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。否則其聲
    請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（最高法院60
    年台抗字第688號、70年台聲字第64號判例參照）。
二、查，本件再審原告僅泛言「坐落嘉義縣六腳鄉○○段643號
    （重測前為同鄉○○段585號）、715號（重測前為同鄉○○
    段585之1號）等二筆地號土地（下稱系爭二筆土地），同為
    重測前585號土地，並無分割之情事。請求就系爭二筆土地
    其中3分之1遺產為繼承登記」等語。但就本院98年度家再字
    第2號裁定合於法定再審事由之具體情事，則未於訴狀敘明
    ，依上開說明，顯難認其再審之訴為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第505條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  王金龍
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3    日
                                      書記官  易慧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
