【裁判字號】    99,簡,734
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第734號
原      告  興億營造有限公司
代  表  人  張文興（董事）住台北縣中和市中興街2號1樓
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  吳自心（局長）住同上
上列當事人間營業稅事件，原告不服財政部中華民國99年8 月16
日台財訴字第09900303100 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內
  為之。又訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57條
  所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，訴願法第14條
  第1 項、第77條第2 款定有明文。次按起訴不合程式或不備其
  他要件，經命補正而不補正，或屬不能補正者，應以裁定駁回
  ，行政訴訟法第107 條第1 項第10款規定。
二查本件原告因營業稅事件申請復查，其係於民國99年4 月16日
  收受該復查決定書，此有掛號郵件收件回執附訴願卷可稽。計
  其提起訴願之期間，應自99年4 月17日起，扣除在途期間6日
  ，至99年5 月22日（星期六）即已屆滿，因該日與次日均為放
  假日，故順延至99年5 月24日（星期一）。惟原告遲至99 年7
  月2 日始提訴願，此有訴願書及被告總收文章上載日期可按。
  訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自無不合。
  原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，依上開規定，應予駁回
  。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
            臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     12    月   3     日
                                  書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
