【裁判字號】    99,聲,47
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第47號
聲  請  人  林憲治
相  對  人  宜蘭縣員山鄉公所
代  表  人  江永和（鄉長）住同上
上列當事人間就本院99年度訴字第839 號耕地三七五租約事件，
聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟元及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法第91條規定：法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用
    額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、聲請人與相對人間因耕地三七五租約事件，經本院99年度訴
    字第839 號判決「訴願決定及原處分均撤銷。原告其餘之訴
    駁回。訴訟費用由原告與被告各負擔二分之一。」確定，其
    訴訟費用應由聲請人與相對人各負擔二分之一。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為所
    繳納裁判費之二分之一，茲確定為如主文所示金額，並加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利
    息，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  帥嘉寶
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                    書記官  陳圓圓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
