【裁判字號】    99,停,92
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度停字第92號
聲  請  人  謝謝國際聯合律師事務所
兼代表  人  謝諒獲
上列聲請人與相對人法務部等人間聲請停止執行事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請停止執行，應依行政訴訟法第98條之5 但書規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按「裁判費除法律別有規
    定外，當事人應預納之。其未預納者，審判長應定期命當事
    人繳納；逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴、抗告、
    再審或其他聲請。」同法第100條第1項亦定有明文。
二、本件聲請人聲請停止執行，未據繳納裁判費，經本院於民國
    99年10月7 日裁定，命當事人於收受送達後7 日以內補繳新
    台幣1,000 元。查本件裁定經郵寄送達於「臺北市○○路○
    段132 號7 樓」（聲請人於行政起訴及聲請狀所載之地址）
    ，因招領逾期遭退回，嗣後重新送達至「台北郵政117-310
    號信箱」（聲請人99年10月19日於行政異議、抗告、聲請迴
    避及向最高行政聲請訴救(1)狀所載之地址），並經本院書記
    官於99年11月3 日以電話通知聲請人助理盡速領取，郵寄後
    又遭招領逾期退回。
三、按「當事人如以租用之郵局專用信箱作為送達處所並向法院
    陳明後，法院自應向該郵局專用信箱為送達，且以應受送達
    文書到達該郵局專用信箱時為送達之時，不因受送達人未至
    郵局開啟該專用信箱實際取出，或未依置於專用信箱內之通
    知單或通知小牌所示向郵局領取郵件而有不同。」最高法院
    91年度台抗字第689 號裁判參照。從而，依上開裁判要旨，
    本院依聲請人於訴狀所載之地址（台北郵政117-310 號信箱
    ）為送達，並於99年11月5 日到達，該日即生合法送達效力
    。聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第100 條第1 項、第104 條，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  帥嘉寶
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                    書記官  陳圓圓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
