【裁判字號】    99,簡,754
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第754號
原      告  先烽機械工業有限公司
代  表  人  蔡麗菊（董事）住同上
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  吳自心（局長）住同上
上列當事人間營業稅事件，原告不服財政部中華民國99年8 月23
日台財訴字第09900316020 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起行政訴訟應依行政訴訟法第98條第2 項規定繳納裁判費
  ，按件徵收裁判費新臺幣四千元。適用簡易訴訟程序之事件，
  徵收裁判費二千元。此為必備法定程式，未繳納裁判費，起訴
  即不合程式，經定期先命補正，逾期不補正者，應裁定駁回之
  ，同法第107 條第1 項第10款定有明文。
二查本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月22
  日裁定，命原告應於收受送達後7 日內補正，該裁定已於99年
  10月27日送達原告，此有送達證書在卷可稽。惟原告迄未補正
  ，則其訴顯難認為合法，應予駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
            臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     12    月   3     日
                                  書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
