【裁判字號】    99,簡,805
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    違反發展觀光條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第805號
原      告  胡文興
被      告  交通部觀光局
代  表  人  賴瑟珍（局長）住同上
上列當事人間違反發展觀光條例事件，原告不服交通部中華民國
99年10月25日交訴字第0990010017號訴願再審決定書，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按訴願法上之再審制度，係民國89年7 月1 日施行新訴願法所
  創設之新制，於其立法理由可知，分別參照民事訴訟法及行政
  訴訟法上再審制度而設，故當事人就確定之訴願決定申請再審
  ，乃行使訴願法上得除去確定訴願決定效力之權利，與行政訴
  訟法第4 條及第5 條規定得提起行政訴訟救濟之一般訴願決定
  ，並不相同。訴願法上之再審，既係在通常救濟程序外所提供
  之非常手段，就已確定且不得再提起行政訴訟之訴願決定為標
  的，有別於通常之訴願決定，自不宜再成為行政訴訟對象。此
  有91年7 月9 日各級行政法院91年度行政訴訟法律座談會研討
  結論，可資參照。
二查本件原告因違反發展觀光條例事件，不服被告民國99年4 月
  6 日觀業字第09930007132 號裁處，提起訴願，遭交通部99年
  7 月20日交訴字第0990035154號訴願駁回。嗣原告不服，惟其
  非依行政訴訟法規定提起行政訴訟救濟，而係選擇就該訴願決
  定聲請再審，經交通部訴願決定再審駁回，原告不服，復提起
  本件行政訴訟，依前開說明，即非合法，應裁定駁回之。
三依行政訴訟法第107條第1 項第10款、第104條、民事訴訟法第
  95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
            臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     12    月   3     日
                                  書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
