【裁判字號】    99,醫,30
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度醫字第30號
聲  請  人  章心佛
法定代理人  章心禾
訴訟代理人  陳添信律師
上列聲請人因與相對人財團法人長庚紀念醫院等間請求損害賠償
事件，聲請裁定停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊自民國99年1 月8 日再度進入臺北市
    聯合醫院忠孝院區呼吸照護中心之加護病房，目前處於無意
    識狀態，迄今尚未恢復，其法定代理人兼訴訟代理人章心禾
    亦無暇按時整理提出訴訟相關事證，考量目前家屬目前分身
    乏術，爰依民事訴訟法第170 條、第173 條規定，聲請停止
    本件民事訴訟程序云云。
二、按當事人有訴訟代理人者，訴訟程序不因當事人喪失訴訟能
    力或法定代理人死亡或其代理權消滅而當然停止，此觀民事
    訴訟法第173 條規定即明。
三、經查，本件聲請人因重度失智症，必須依賴他人提供生活照
    料，現已無能力處理自己之事務，經其兄章心禾聲請監護宣
    告，經本院於99年 2月24日以98年度監宣字第12號裁定聲請
    人為受監護宣告之人，並選定章心禾為聲請人之監護人，嗣
    告確定，固有該民事裁定在卷可稽（見本院卷第124 頁）。
    惟：聲請人之法定代理人章心禾已於聲請停止訴訟後之99年
    7 月29日言詞辯論期日到庭辯論，且聲請人於98年12月3 日
    即經由財團法人法律扶助基金會委任陳添信律師為訴訟代理
    人，並提出委任狀可考（見本院卷第48-1頁）。縱聲請人喪
    失訴訟能力，其既經法院選定其兄章心禾為監護人併為本件
    訴訟之法定代理人，復經委任陳添信律師為訴訟代理人，仍
    可有效為訴訟行為，俾以伸張或防禦其權益，訴訟程序並無
    停止之必要，是本件聲請裁定停止訴訟程序，於法不合，不
    應准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
