【裁判字號】    99,除,2206
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度除字第2206號
聲  請  人  張淑華即張兆先之繼.
上列聲請人聲請宣告證券無效除權判決事件，本院於民國九十九
年十月二十九日所為之判決，其原本正本應更正如下：
    主    文
原判決原本正本理由欄第二點關於「張兆先於公示催告期間即九
十九年六月一日死亡」之記載，應更正為「張兆先於公示催告期
間即九十九年六月十日死亡」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項規定甚明。
二、查本件聲請人之被繼承人張兆先係於民國九十九年六月十日
    死亡，有卷附馬偕紀念醫院淡水分院死亡證明書、戶籍謄本
    可稽，本院九十九年度除字第二二０六號除權判決原本正本
    理由欄第二點誤載為「張兆先於公示催告期間即九十九年六
    月一日死亡」，係顯然錯誤，於判決結果、訴訟標的不生影
    響，爰逕予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
