【裁判字號】    99,司促,29620
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29620號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    彭名宏
            彭騰億
            林妏容
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬伍仟零捌拾陸元
    ，及自民國九十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    二點六一計算之利息，暨自民國九十九年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29620號）
    ( 一) 債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織
        為「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司
        」。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原
        屬「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股
        份有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    ( 二) 債務人彭名宏於民國94年至95年間邀同債務人彭騰億
        、林妏容為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就
        學貸款」2 筆，共計新臺幣115086元整，借款期限及償
        還辦法還款方式為於階段學業完成或退伍後滿一年之日
        起開始分24期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息
        。倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起
        按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，
        本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，
        逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六
        個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    ( 三) 依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金
        、利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，
        追償全部借款本息暨違約金，詎債務人彭名宏於就讀學
        校畢業後自民國99年7 月1 日起未依約履行，計尚欠本
        金新臺幣115086元及自民國99年7 月1 日起至清償日止
        按年息2.61％計算之利息和自民國99年8 月2 日起至清
        償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
        期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
        約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人彭騰億、
        林妏容既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此狀
        請鈞院鑑核，賜准對債務人核發支付命令，實為德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
