【裁判字號】    99,司促,29634
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29634號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    章心怡
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬貳仟零壹拾元，及其中
    新臺幣壹萬伍仟壹佰玖拾伍元，自民國九十九年十二月一日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾壹萬肆仟玖佰柒拾元，及
    其中新臺幣壹拾陸萬捌仟肆佰玖拾伍元，自民國九十九年十
    二月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾捌萬玖仟玖佰壹拾元，及
    其中新臺幣拾壹萬伍仟伍佰柒拾伍元，自民國九十九年十
    二月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29634號）
(一) 、債務人章心怡向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
       得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
       ：Visa。債務人至99年11月30日止累計32,013元正未給
       付，其中15,195元為消費款；13,218元為循環利息；3,
       600 元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應
       給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、債務人章心怡於95年3 月2 日向債權人借款180,000 元
       ，約定分72期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年11月30日止累計314,970
       元正未給付，（其中16 8,495元為本金，146,475 元為
       利息，0 元為依約定條款計算之其他費用），債務人依
       約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、債務人章心怡於93年7 月5 日向債權人借款500,000 元
       ，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年11月30日止累計589,910
       元正未給付，（其中31 5,575元為本金，274,335 元為
       利息，0 元為依約定條款計算之其他費用），債務人依
       約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(四) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
