【裁判字號】    99,補,643
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    請求時效取得地上權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第643號
原      告  林聖山
訴訟代理人  伊掃魯刀吳文明）.
上列原告與被告林春菊間請求時效取得地上權事件，原告應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定，應補正之事項：
一、原告起訴請求時效取得地上權，惟原告訴之聲明第一項為「
    被告之訴駁回」，則原告係對於被告林春菊於他案之起訴為
    抗辯？抑或自原告所述之事實係為確認原告對於臺北縣烏來
    鄉○○段389-16地號土地（下稱系爭土地）地上權或耕作權
    存在？或係確認被告林春菊對於系爭土地地上權或耕作權存
    在或不存在？原告應確認本件請求為何事。
二、原告據以請求之基礎事實法律關係為何？亦即原告何以得請
    求上開訴之聲明，其法律依據為何亦有未明，原告亦應補正
    之。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
    定送達五日內補正，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  民事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                                書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
