【裁判字號】    99,監,393
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    選定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第393號
聲  請  人  劉慧芳
上列聲請人為受監護宣告人吳運生聲請選定會同開具財產清冊之
人事件，聲請人應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，
以利法院作業進行。
一、應補正之事項：
（一）親屬系統表。
（二）選任受監護宣告人吳運生會同開具財產清冊人全部家屬同
      意書（含其配偶、子女、父母、兄弟姊妹）。
（三）被選為會同開具財產清冊人同意書。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
