【裁判字號】    99,易,3377
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3377號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  汪慧珠
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二一六四二號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十九
年度簡字第四一六四號）而改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告汪慧珠於民國九十九年九月十三日上午
    十時許，在臺北巿文山區○○路○段一○三號三樓臺北巿政
    府社會局安康平宅社工員辦公室內申請救助金時，因要件不
    符，經社工員表示無法受理申請後，被告心生不滿，竟基於
    毀損之故意，以腳踢該辦公室大門玻璃，致玻璃破裂不堪使
    用。案經安康平宅社工員辦公室負責管理之公務員即告訴人
    李鈴姿訴由臺北巿政府警察局文山第一分局報告偵辦，因認
    被告涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告毀損案件，聲請簡易判決處刑書認被
    告係犯刑法第三百五十四條之毀損罪，依同法第三百五十七
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已具狀表示撤回告訴
    ，有聲請撤回告訴狀、刑事撤回告訴狀等在卷可按，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
