【裁判字號】    99,聲,2270
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2270號
聲  請  人  林莉菁
上列聲請人因被告盧良敏等恐嚇取財等案件（99年度訴字第1353
號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院99年度訴字第1353號被告盧良敏等（下
    稱被告等）恐嚇取財等案件，經扣押如附表所示之物在案，
    因該等扣押物屬聲請人林莉菁所有，亦與前揭案件無關，爰
    依刑事訴訟法第142條之規定，聲請發還等語。
二、按下列之物沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預
    備之物。三、因犯罪所生或所得之物。前項第1款之物，不
    問屬於犯罪行為人與否，沒收之。第1項第2款、第3款之物
    ，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之。但有特別規定者，
    依其規定，刑法第38條定有明文。再按可為證據或得沒收之
    物，得扣押之；扣押物若無留存之必要者，不待案件之終結
    ，應以法院之裁定或檢察官之命令發還之，刑事訴訟法第
    133條第1項、第142條第1項前段亦分別定有明文。又所謂扣
    押物無留存之必要者，乃指非得沒收之物，且又無留作證據
    之必要者，始得依前述規定發還。惟倘扣押物尚有留存之必
    要者，即得不予發還。又該等扣押物有無留存之必要，並不
    以經確認可為證據或係得沒收之物為必要，審理法院自得依
    職權衡酌訴訟程序進行程度、事證調查之必要性而為裁量。
三、經查，聲請人因被告等恐嚇取財等案件，經內部警政署刑事
    警察局於民國98年1月14日上午9時55分許至同日上午11時55
    分許，在聲請人位於臺北市○○路○段126號1樓辦公處所內
    查扣如附表所示之物，係屬聲請人所有，檢察官雖未以之作
    為認定上開案件被告等犯罪之證據，亦無證據證明該等物品
    為上開案件之被告等所有，並供渠等犯罪所用或所得之物，
    或準備供犯罪所用之物，亦非違禁物，惟經本院於99年12月
    1日勘驗結果，發現於磁碟機代號「C：」部分，檔案資料夾
    「桌面」中之「公司帳務」子目錄資料夾中檔案名稱為「支
    票明細.xls」之檔案，經開啟後工作表名稱為「97年8月」
    之工作表第34行、第53行、第54行記載有與上開案件犯罪事
    實相關之內容，即被害人陳建弘所開立支票之相關記錄，而
    得作為證據使用，故在本院審理終結前，上開扣押物仍有留
    存之必要，自不宜逕予發還。從而，聲請人以扣案如附表所
    示之物無扣押之必要而聲請發還，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附表：
┌─────────────────┐
│保管字號：99年刑保管字第1272號    │
├────────┬────────┤
│本院扣案證物編號│扣押物品名稱    │
│                │                │
├────────┼────────┤
│006             │電腦主機1個     │
└────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
