【裁判字號】    99,聲,2909
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請撤銷原處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2909號
被      告
即聲請人    黃嘉偉
上列聲明人因聲請撤銷原處分案件，對於本院受命法官所為之羈
押處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於受命法官所為關於羈押之處分不服者，受處分人得聲
    請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416條第1款定有明
    文。
二、聲明意旨略以：被告即聲請人就本件詐欺事實已坦承不諱，
    關於其他共犯部份，亦就所知部份據實陳述，並無隱瞞，且
    與其他共犯毫不相識，自無迴護其他共犯及與其勾串之可能
    。再被告即聲請人僅於案發前1個月處於無業狀態，先前均
    於台中縣大里市「星球遊藝場」工作，又被告即聲請人並無
    前科，法官以被告即聲請人於案發前無工作即認有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，顯與事實不符，因此請求撤銷羈
    押之處分，准予交保或解除禁見云云。
三、經查：本件被告對於起訴之事實坦承不諱，且被告係與被害
    人約定交付款項時當場為警查獲，並有偽造之識別証等扣案
    可證，被告詐欺取財未遂犯嫌重大。另被告坦稱案發當時並
    無工作，再詐騙集團之其他供犯「阿明」、「阿義」並未到
    案，其真實姓名年籍均不詳有待查明。綜合上述，原受命
    法官以被告犯罪嫌疑重大，其他共犯尚未到案，被告有與其
    勾串之虞，且被告現無工作，若予釋放，恐有再與詐騙集團
    之人共犯重覆為同一犯罪之虞，有羈押之必要，裁定予以羈
    押並禁止接見通信，其認事用法並無違誤及不當之處，異議
    人對之聲明異議，並無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
