【裁判字號】    99,聲,507
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第507號
聲  請  人  林順隆
相  對  人  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  范植谷
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項訂有明文。是聲請停止執行，自
    須以聲請人已提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判
    之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於
    許可強制執行之裁定提起抗告，為其要件。
二、本件聲請意旨略以：其與相對人因執行異議事件，經另行具
    狀上訴，鈞院99年度司執字第104217號強制執行事件所查封
    之財產，一旦執行勢難回復原狀，為此聲請願供擔保請准裁
    定前開強制執行事件，在上訴判決確定前停止執行等語。
三、經查，相對人以本院98年度簡上字第577 號、97年度北簡字
    第34465 號確定判決為執行名義，聲請本院99年度司執字第
    104217號強制執行事件，此經本院依職權取上該執行卷宗核
    閱屬實。惟聲請人並未提起債務人異議之訴，且其針對本院
    98年度簡上字第577 號確定判決雖曾提起再審，惟經本院於
    民國99年9 月30日以99年度再易字第48號判決駁回再審，並
    於99年12月3 日駁回聲請人之上訴。是本件並無強制執行法
    第18條第2 項所規定得聲請停止執行之要件，聲請人所為停
    止執行之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
