【裁判字號】    99,婚,360
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第360號
原      告  吳明臻
被      告  倪光清
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年11月5日言詞
辯論終結。
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第 1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國59年間結婚，已生育子女 3
    人，均已成年，民國78年間即以大陸投資為名，出境台灣，
    初時每年尚固定返國，因返國後無處居住，亦與原告同居，
    惟自88年大陸投資失利後，即無固定住所，亦不告知原告聯
    絡電話。多年來被告僅因辦理台胞證或護照入境，原告無從
    查知其返家、停留時間。最後一次自98年 6月28日迄今離家
    ，拒與原告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯
    然違背同居義務，為此提起本件訴訟等語，而聲明如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍籍本可稽。
(二)原告主張被告自88年間即居無定所，雖曾於辦理台胞證及護照
  需要返回台灣，而居住於原告住所，惟原告不知其去向，亦無
  聯絡方式，且自98年 6月28日起迄今下落不明，不履行同居義
  務之事實，經本院調閱被告出入境資料並按前述戶籍謄本記載
  被告之住址送達訴訟文書，因合法送達，原件退回在卷；復經
  證人即兩造子女倪千婷到庭證明屬實，依上開證據，原告之主
  張自堪信為真實。
(三)按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被告去向不
  明，其多年未主動與原告聯繫，原告又不知被告之聯絡方法，
  被告顯不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，
  是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  家事法庭    法  官  郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
