【裁判字號】    99,智簡上附民,2
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    因違反著作權法案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  海樂影業有限公司
法定代理人  吳浩佑
被      告  林煜棠
上列被告因違反著作權法案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）100,000
      元，及自訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
      5計算之利息，並願供擔保，請准宣告假執行。
（二）陳述略以：被告侵害原告著作財產權，違反著作權法第91
      條之1之規定，且侵權情節重大，爰依同法第88條第1、3
      項規定，請求損害賠償。
（三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告林煜棠違反著作權法案件之刑事部分，雖據被告
    對於本院99年度智簡字第68號刑事簡易判決提起上訴（本院
    上訴後案號：99年度智簡上字第16號），但嗣於99年11月30
    日具狀撤回上訴終結在案，原告迄於99年12月1日始向本院
    具狀提起本件附帶民事訴訟，有本院收文戳章在卷可憑，依
    照上開說明，本件訴訟繫屬在原告起訴前已經消滅，故原告
    之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
              刑事第13庭  審判長法  官  許泰誠
                                法  官  陳君鳳
                                法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
