【裁判字號】    99,訴,1877
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1877號
原      告  劉美華
            劉王來宇
被      告  美雅貿易有限公司
法定代理人  劉美玲    原住臺北.
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國九十九年十
一月二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主     文
確認原告對被告之股東關係均不存在。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告劉美華為被告美雅貿易有限公司法
    定代理人劉美玲之姊姊、原告劉王來宇為劉美玲之母親，然
    原告二人皆不曾投資被告公司，從未同意成為被告公司之股
    東，亦從未參與公司經營，係收到被告公司營利事業所得稅
    逾期繳款書才得知此事，爰依民法第247條第1項規定，提起
    本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明文。
      而該條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
      之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，
      而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高
      法院42年臺上字第1031號判例參照）。原告是否為被告之
      股東，攸關原告對被告是否有身為股東之權利義務關係，
      原告對此自有請求確認之法律上利益，其提起本件確認之
      訴，於法即無不合。
  (二)原告主張之上開事實，業據其提出被告公司最新變更登記
      事項表（見本院卷第24、25頁）為證，而被告經合法通知
      後（見本院卷第38頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自
      認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故
      原告主張之事實，堪信為真。從而，原告訴請確認兩造間
      股東權利關係不存在，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為20,800元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
