【裁判字號】    99,司促,29607
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29607號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  楊宗秦
相  對  人
即債務人    銓鴻營造工程有限公司
兼
法定代理人  吳迎鴻
相  對  人
即債務人    杜曉薇
一、債務人銓鴻營造工程有限公司應向債權人清償新臺幣壹佰伍
    拾捌萬捌仟捌佰零貳元，及自民國九十九年八月十一日起至
    清償日止，按年息百分之八．二五計算之利息，暨自民國九
    十九年九月十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元；
    如對債務人銓鴻營造工程有限公司之財產執行無效果時，由
    債務人吳迎鴻、杜曉薇給付之，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
