【裁判字號】    99,訴,2635
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2635號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即原告
法定代理人  辜濂松
上列聲請人因清償借款事件，對本院於民國99年7 月30日所為之
判決，聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，依民事訴訟
    法第232 條第1 項規定，固得聲請法院裁定更正之。惟所謂
    顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符
    者而言（最高法院18年聲字第307 號判例、41年臺抗字第66
    號判例參照）。
二、聲請意旨略以：原判決主文漏未記載原告得請求之簡易通信
    貸款，爰聲請更正為「被告應給付原告新臺幣703,190元，
    其中新臺幣199,347元部分，自民國98年5月24日起至清償日
    止，按年息20%計算之利息。及其中新臺幣453,839元部分，
    自民國98年5月6日起至清償日止，按年息20%計算之遲延利
    息。」等語。
三、經查，原判決主文之記載，與原告起訴狀所載及原告於99年
    7 月30日言詞辯論期日主張之訴之聲明相符（按原告起訴狀
    附表編號2 就通信貸款部分並未記載年利率若干，顯未就此
    部分利息有所主張），尚難認係本院判決有誤寫誤算或相類
    錯誤之情形，是上開判決既無顯然錯誤可言，聲請人聲請更
    正，顯無理由，應予駁回。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
