【裁判字號】    99,訴,1982
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1982號
上  訴  人  孫歆怡
上列上訴人與被上訴人許淑燕間因99年度訴字第1982號侵權行為
損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益為新台
幣貳佰貳拾肆萬元，應徵第二審裁判費合新台幣萬肆仟柒佰陸
拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
