【裁判字號】    99,聲,3008
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3008號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  劉碧雲
上列被告因違反商標法案件，經聲請人於緩起訴處分確定（98年
度偵字第24577號）後，聲請對扣案之物為單獨宣告沒收（99年
度執聲字第2259號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒商標之鞋壹雙沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。
二、本件聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
三、經查：
    （一）被告劉碧雲於民國98年7月間，因違反商標法第82條
          之罪，業經聲請人以98年度偵字第24577號為緩起訴
          處分，嗣並於98年11月20日確定在案，有前揭緩起訴
          處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    （二）而扣案仿冒香奈兒（CHANEL）商標之（山茶花）鞋1
          雙（商品編號00000000000000），係被告所有，供其
          為本件販賣仿冒商品犯行所用之物等情，業據被告供
          認在卷，此有被告民國98年9月3日警詢筆錄1份，復
          有證人賴麗玉98年9月9日告訴及鑑定筆錄暨委任狀1
          份、鑑定證明書、經濟部智慧財產局商標資料檢索服
          務資料、扣押物品清單各1紙及網站列印1份等在卷可
          考，應可認定。
    （三）揆諸前揭說明，聲請人依刑事訴訟法第259條之1規定
          聲請沒收扣案仿冒商標之鞋1雙，於法即無不合，自
          應准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                           刑事第八庭法   官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附件：（99年度執聲字第2259號聲請書）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
