【裁判字號】    99,金,73
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度金字第73號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
一、原告因請求給付融資融券款事件，曾聲請對被告張淑如發支
    付命令，惟被告張淑如已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣柒佰拾玖萬柒仟元
          ，應繳裁判費新台幣柒萬肆仟貳佰陸拾元，扣除前繳
          支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣柒
          萬仟柒佰陸拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
