【裁判字號】    99,自,129
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度自字第129號
自  訴  人  陳家寅
            陳許清雲
被      告  黃永和
上列自訴人因被告背信案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
二、查自訴人自訴被告背信案件，並未委任律師為代理人，有自
    訴狀在卷可稽，揆諸前開法條規定，自訴人提起本件自訴，
    其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第
    二項之規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正如主文所
    示，逾期未補正者，即駁回自訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
