【裁判字號】    99,訴,811
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第811號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊雅雯
具  保  人  高福根
上列具保人因被告違反毒品危害防治條例案件（臺灣臺北地方法
院檢察署99年度毒偵字第1253號），本院裁定如下：
    主  文
高福根繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查：本件被告楊雅雯前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    指定保證金額新臺幣2 萬元，由具保人高福根繳納現金後，
    將被告釋放，茲因被告經本院傳拘無著，現又未在監在押，
    顯已逃匿等情，有臺灣臺北地方法院檢察署臨時收據、刑事
    保證金收據各1 紙、被告及具保人之本院送達回證共4 紙及
    法務部戶役政連結作業系統各1 紙、臺北縣政府警察局板橋
    分局99年10月27日函檢送之本院拘票暨報告書（拘提無著）
    共2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄
    錶及出入監檢列表各1 份在卷可憑，而可認定。被告既已棄
    保逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第八庭    審判長法  官    徐千惠
                                      法  官    湯千慧
                                      法  官    陳雯珊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
