【裁判字號】    99,補,637
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    返還車位
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第637號
原      告  蔡慧珍
上列原告與被告郭安麗間請求返還車位事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5 日內查報系爭訴訟標的價額（應提出最新土地、建物登記
謄本、停車場平面圖及最新房屋稅課稅資料供本院審核），並依
民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
費。如未依限查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫
先繳納新臺幣17,335元。如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
