【裁判字號】    99,簡,4505
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4505號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  洪國倫
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官簡易判決處刑
（99年度偵字第23356 號），嗣經本院改依通常訴訟程序審理（
99年度易字第3321號）後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
洪國倫持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹
伍捌公克）沒收銷燬之，其外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充：被告洪國倫於本
    院訊問中之自白供述外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，是核被告所為，係犯同條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告所持有之第二級毒品數量，並未
    達純質淨重20公克以上，自無同條第4 項之適用，附此敘明
    。爰審酌被告非法持有第二級毒品甲基安非他命之目的、持
    有之數量不多，及其犯後坦認犯行之態度、素行、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.0160公克、驗餘淨重
    0.0158公克），為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定予以宣告沒收銷燬之（至鑑驗耗損
    之毒品既已滅失，自無庸再為諭知沒收銷燬）。又其外包裝
    袋1 只（有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功能，並便於持有
    ，得與毒品分別鑑秤其重量而分離）則屬被告所有，供持有
    第二級毒品所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定予
    以沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
