【裁判字號】    99,簡,4466
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4466號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王琨琪
            彭月霞
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第18612號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
王琨琪、彭月霞共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載。
二、被告王琨琪為昱達電器有限公司（下稱昱達公司）登記負責
    人，自屬公司法第8條之負責人，亦為商業會計法第4條規定
    之商業負責人。被告王琨琪、彭月霞明知公司應收款，股東
    並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使臺北市政府之公
    務員登載於職務上所掌之公文書，自足以生損害於臺北市政
    府對公司管理之正確性。又按資產負債表，係屬商會計法第
    28 條第1項第1款之財務報表。是核被告王琨琪、彭月霞所
    為，係犯公司法第9條第1項股東未實際繳納股款，而以申請
    文件表明收足罪、商業會計法第71條第5款利用不正當方法
    ，致使財務報表發生不實之結果罪及刑法第214條使公務員
    登載不實文書罪。被告王琨琪與未具負責人身分之彭月霞、
    洪英哲、陳玉媚間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯，被告彭月霞雖非該公司之負責人，惟其與被告
    王琨琪共同實行本件犯行，應依第31條第1項前段規定，論
    以共同正犯。被告二人所犯上開3罪，就被告二人而言，僅
    有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之（即
    辦理公司增資登記），自應評價為一個犯罪行為，所犯上開
    3罪之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之公司法第9條第1
    項處斷（最高法院96年度第7次刑事庭會議決議意旨參照）
    。爰審酌公司法規定公司申請增資登記之資本額，需經股東
    繳足股款並先經會計師查核簽證後，方可向主管機關申請增
    資登記之意旨，其理由無非是透過會計師之查核簽證及主管
    機關之登記，以保障社會大眾利益及交易安全，若公司增加
    資本所需之股款非由股東繳交，而係出自貸借所得，則該公
    司自身無異無任何資財可言，嚴重危害交易安全，被告經營
    之昱達公司增資變更登記，而未實際繳納股款之金額為新臺
    幣500萬元，被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，商
    業會計法第71條第5款，公司法第9條第1項，刑法第11條前
    段、第28條、第31條第1項前段、第214條、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法之1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
商業會計法第71條第5款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
