【裁判字號】    99,司促,29591
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29591號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債務人    黃集錦
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬陸仟捌佰貳拾元，及自
    民國九十三年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之十
    九．六八計算之利息，暨自民國九十四年一月十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬玖仟零柒元，及自民
    國九十四年一月二十一日起至清償年息百分之十八．二五計
    算之利息，暨自民國九十四年二月二十二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
