【裁判字號】    99,易,3346
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3346號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  GALIT RIZ.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26095
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
GALIT RIZA CANETE 竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出
境。
    事  實
一、GALIT RIZA CANETE 為蔣佰齡聘僱之菲律賓籍監護工，於民
    國99年3 月31日入境，在臺北市○○○路○段120 之21號9
    樓照顧年邁之蔣左金聲，竟分別基於意圖為自己不法所有之
    犯意，先後於同年9 月2 日、9 月15日，趁蔣左金聲洗澡時
    ，徒手竊取其皮包內之新臺幣（下同）3 萬5,000 元、2 萬
    1,000 元得手。嗣蔣左金聲之孫女蔡蘭梅發現蔣左金聲之現
    金不見，詢問GALIT RIZA CANETE 後，GALIT RIZA CANETE
    坦承行竊，並交出尚未匯到菲律賓之現金7,100 元，始查悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告GALIT RIZA CANETE 所犯係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 ，裁定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，並經證人蔡蘭梅指訴
    明確，且有被告書寫之英文自白書、扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物照片、臺北市政府警察局大安分局物品發還領據
    、內政部警政署外僑入出境資料處理系統各1 份在卷可稽，
    經調查上開證據，足見被告之自白與事實相符，自可採為認
    定被告有罪之依據。從而本件事證明確，被告2 次竊盜犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告2 次竊盜行為所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜
    罪。被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告受僱照顧年邁行動不便之蔣左金聲，竟
    不思盡心照料，趁看護之便，心生貪念而竊取蔣左金聲之財
    物，危害社會治安，行為實不足取，惟念及被告犯後坦承犯
    行，態度尚佳，並參以竊取金額非鉅、犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，及定其應執行之刑再諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。末查被告係菲律賓籍人士，為外國人，於
    原係為工作來臺，有中華民國居留證附卷可憑，其在我國犯
    罪而受本件有期徒刑以上刑之宣告，本院考量其來臺原因及
    犯罪情狀，認其不宜繼續居留國內，是依刑法第95條規定，
    併諭知其於刑之執行完畢或赦免後，應予驅逐出境。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、
第41條第1 項前段、第95條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
