【裁判字號】    99,訴,2638
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2638號
上  訴  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  黃馨瑩
            梁懷德
被上訴人    陳雨達
上列當事人間本院九十九年度訴字第二六三八號請求清償借款事
件，上訴人對於民國九十九年九月三十日本院第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期間內為
    之；提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上
    訴者，原第一審法院應以裁定駁回之；以日、星期、月或年
    定期間者，其始日不算入；以日、星期、月或年定期間者，
    以期間末日之終止，為期間之終止；於一定期日或期間內，
    應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為星期日
    、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，民事訴
    訟法第四百四十條第一項、第四百四十二條第一項、民法第
    一百二十條第二項、第一百二十一條第一項、第一百二十二
    條定有明文。
二、本院第一審判決於民國九十九年十月七日交由郵政機關送達
    上訴人即原告訴訟代理人位在臺北市○○區○○路十六號十
    二樓之指定送達處所，付與有辨別事理能力之受僱人，有卷
    附送達證書可稽，則上訴期間自送達判決之翌日即九十九年
    十月八日起算二十日，被告至遲應於九十九年十月二十七日
    （星期三）提起上訴，當日非休息日，亦無颱風等天災，上
    訴人訴訟代理人住所位在本院管轄區域之臺北市內，亦無庸
    計算在途期間，則上訴人延至九十九年十一月十九日始行上
    訴，此觀上訴人書狀上本院收狀戳即明，揆諸首揭法條，其
    上訴業已逾二十日之上訴期間，應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
