【裁判字號】    99,司促,29625
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29625號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人
即債務人    劉祐彰
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬元，及自民國九十四年十
    二月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29625號）
    (一) 緣相對人劉祐彰於民國94年07月19日向聲請人借款額
         度新臺幣30000 元整。手續費直接計入相對人尚未清
         償之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用
         借款額度之2.00％，若相對人動用之借款金額低於上
         開之最低應付款時，則以動用之借款金額為最低應付
         款；若相對人於動用借款額度後所生之借款債務( 含
         利息及各項費用) 超過聲請人所准相對人之實際可動
         用借款額度，且差額超過最低應付款時，相對人當月
         之最低應付款即為此差額。期間如未依約繳納最低應
         付款時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，
         應立即償還全部借款；且延滯利息改依年利率20.00
         ％計付。立有現金卡約定事項及其他約定條款為證。
    (二) 查相對人現尚欠聲請人新臺幣30000 元整，及自民國
         94年12月16日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催
         討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件
         借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並
         應給付上開借款之延滯利息。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
