【裁判字號】    99,聲,3011
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3011號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡重佑
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第353
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹包（驗餘淨重零點壹伍柒公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告蔡重佑於民國99年3 月21日14時許，在
    台北市中山區○○○路384 號前，為警查獲施用第二級毒品
    MDMA，並扣得MDMA1 包（驗餘淨重0.157 公克），其施用毒
    品犯行經執行觀察、勒戒，嗣認無繼續施用傾向釋放，並經
    檢察官以99年度毒偵字第1355號為不起訴處分確定，該案查
    扣之毒品1 包（ 驗餘淨重0.157 公克 ），檢出第二級毒品
    MDMA、第三級毒品愷他命成分，為違禁物，有交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可憑，係屬違禁物，爰聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經核上情屬實，聲請人之聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第
    220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第38條第1 項第1 款、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
