【裁判字號】    99,司促,29608
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29608號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  蔡明委
相  對  人
即債務人    冠捷數位科技有限公司
兼上一人
法定代理人  張榮德
相  對  人
即債務人    郭紋宜
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟萬元，及自民國九十
    九年九月三十日起至清償日止，按年息百分之三．五九計算
    之利息，暨自民國九十九年十月三十一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆佰萬元，及自民國九十
    九年十月六日起至清償日止，按年息百分之三．五九計算之
    利息，暨自民國九十九年十一月七日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰玖拾萬元，及自民國
    九十九年十月二日起至清償日止，按年息百分之三．五九計
    算之利息，暨自民國九十九年十一月三日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
