【裁判字號】    99,金,76
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    返還投資金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度金字第76號
原      告  王秋月
上列原告與被告日盛國際商業銀行股份有限公司間請求返還投資
金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日補正如附表所示事項，逾期不補正，
即駁回原告之訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。次按，
    提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條之
    13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必
    備之程式；再按，起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出
    於法院為之：一當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因
    事實。三應受判決事項之聲明。
二、經查：
  (一)本件原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）7050元，惟查
    ，原告於起訴聲明係請求被告返還本金64萬5000元（澳幣2
    萬2000元），並給付自申購日起按法定利率計算之利息及三
    倍精神損害補償金，則其請求之金額合計應為（645000+645
    000x3=2,580,000），應徵第一審裁判費2萬6542元，原告僅
    繳納7050元，尚欠 1萬9492元，茲依前開規定，限原告於收
    受本件裁定送達後 5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費
    。
  (二)原告起訴請求被告返還本金及三倍之精神損害補償金，惟其
    僅主張受被告之欺騙而購買指數連動債券之事實，惟其並未
    敘明訴訟標的為何，及請求被告給付三倍精神損害補償金之
    原因及依據，爰依前依規定，限原告於收受本件裁定送達後
     5日內，提出準備書狀，敘明本件請求之訴訟標的及其原因
    事實。
三、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  蔡月女
附表：
一、補繳裁判費新臺幣壹萬玖仟肆佰玖拾貳元。
二、提出詳細敘明本件請求之訴訟標的及其原因事實之準備書狀
    （含繕本）。
三、原告應提出被告日盛國際商業銀行股份有限公司登記事項卡
    及其法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
