【裁判字號】    99,司促,29621
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29621號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    劉圭庭
            劉明清
            王黎
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬柒仟零捌拾陸元，及
    自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之二．
    六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第29621號）
    (一)緣債務人劉圭庭前就讀逢甲大學時，邀同債務人劉明清
    、王黎為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款1筆，合計借
    款本金新臺幣67,086元整，並約定於學業完成或休退學或服
    兵役後滿一年之日起攤還本息。
    (二)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，
    除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利
    息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付
    息日起，照應還金額，逾六個月(含)以內者，按本借款利率
    百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按本借
    款利率百分之二十計付違約金。
    (三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    即視為全部到期。
    (四)詎債務人劉圭庭自民國98年08月01日即未依約履行債務
    ，迄今尚欠新臺幣67,086元及如請求標的所示之利息、違約
    金，雖經聲請人再三催討未果，債務人劉明清、王黎自應
    負連帶清償責任。
    (五)依民事訴訟法第508條之規定，狀請 鈞院依督促程序對
    債務人發支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
