【裁判字號】    94,訴,6708
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第6708號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
被      告  龔登進
上列當事人間請求返還信用卡事件，本院於民國94年12月30日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「其中本金新台幣貳拾壹萬玖仟
零捌拾貳元部分，自民國九十四年十一月九日起至九十五年六月
三十日止，按年息百分之十四點八八計算之利息」之記載，應更
正為「其中本金新台幣貳拾壹萬玖仟零捌拾貳元部分，自民國九
十四年十一月九日起至九十五年六月三十日止，按年息百分之五
點八八計算之利息，並自九十五年七月一日起至清償日止，按年
息百分之十四點八八計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
