【裁判字號】    99,司促,29628
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29628號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人
即債務人    胡鄒秀娟
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖仟貳佰壹拾柒元，及自民國
    九十五年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29628號）
    ( 一) 緣相對人胡鄒秀娟於民國92年10月07日向聲請人借款
        額度新臺幣10000 元整。手續費直接計入相對人尚未清
        償之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借
        款額度之2. 00 ％，若相對人動用之借款金額低於上開
        之最低應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；
        若相對人於動用借款額度後所生之借款債務( 含利息及
        各項費用) 超過聲請人所准相對人之實際可動用借款額
        度，且差額超過最低應付款時，相對人當月之最低應付
        款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對
        人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部
        借款；且延滯利息改依年利率20.00 ％計付。
    立有現金卡約定事項及其他約定條款為證。
    ( 二) 查相對人現尚欠聲請人新臺幣9217元整，及自民國95
        年04月25日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相
        對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應
        視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上
        開借款之延滯利息。
    ( 三) 本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五
        O 八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，
        實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
