【裁判字號】    99,訴,2638
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2638號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列聲請人與陳雨達間本院九十九年度訴字第二六三八號請求清
償借款事件，就本院民國九十九年九月三十日所為之第一審判決
聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。判決書如有誤寫、
    誤算及其他顯然錯誤者，法院固得隨時更正之，惟其所謂顯
    然錯誤者，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符
    者而言；更正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不
    過將裁判中誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，加以更正，
    使裁判中所表示者，與法院本來之意思相符，原裁判之意旨
    並未因而變更，最高法院十八年聲字第三０七號、七十九年
    台聲字第三四九號著有判例闡釋甚明。
二、本件聲請意旨略以：本件判決前，其業於宣判當日即九十九
    年九月三十日上午具狀撤回對被告有關信用卡簽帳消費款二
    十六萬六千五百七十五元暨利息、九十六年十月一日貸款契
    約消費借貸款七十萬七千八百二十四元暨違約金之請求，鈞
    院仍就該等部分為裁判，爰請求更正判決。
三、經查，本件聲請人起訴時確就信用卡簽帳消費款二十六萬六
    千五百七十五元暨利息、九十六年十月一日貸款契約消費借
    貸款七十萬七千八百二十四元暨違約金為請求，有起訴狀、
    附表、信用卡申請書影本、約定條款、通信貸款申請書暨約
    定書影本可稽，本院亦併就該等部分為審理，依聲請人所提
    證據認定該部分之請求難認有據，而在判決主文第二項為駁
    回該部分請求之諭知，此由本院九十九年九月十三日、二十
    九日言詞辯論筆錄、判決主文第二項、事實及理由欄乙實體
    方面一(二)原告主張第１、３點、三第三至六行所載即明，是
    本件判決中所表示者與本院本來之意思相符，並無誤寫、誤
    算或其他類此之顯然錯誤，聲請人聲請更正判決，於法尚有
    未合，不應准許，爰予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
