【裁判字號】    99,聲,3025
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3025號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉士文
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2283號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「BURBERRY」（布拜里）商標之購物袋參件，均沒收
。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第 253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告劉士文明知「BURBERRY圖樣」係英
    商布拜里公司取得商標權之商標，指定使用於購物袋等產品
    上，現仍在專用期間或延展期間內，近年在全球國際知名品
    牌市場行銷甚廣，品質著有商譽，為業界及消費大眾所共知
    ，未經商標註冊人授權或同意，不得於同一或類似之商品，
    使用相同或近似之註冊商標，或明知為上開商品而仍為販賣
    。竟未經英商布拜里公司之授權或同意，於上揭時地，以其
    所有之電腦連線及網際網路連線設備，連線至雅虎奇摩拍賣
    網站（網址： http://tw.bid.yahoo.com），並以其所使用
    之帳號「johnny6756」及密碼登入後，刊登拍賣訊息以每件
    新臺幣 350元之價格販售含有上開仿冒商標圖樣之購物袋予
    不特定人以牟利，嗣為警查獲，認係觸犯商標法第82條之罪
    嫌，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國 98年9月22
    日，以98年度偵字第18 314號為緩起訴處分在案，扣案之仿
    冒仿冒「BURBERRY」（布拜里）商標之購物袋 3件（見臺灣
    臺北地方法院檢察署98年度紅保管字第676 號），係被告所
    有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經核於法尚無不合，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
