【裁判字號】    99,司促,29265
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29265號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  謝妁恩
相  對  人
即債務人    周蔚任
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬零伍佰壹拾陸元，及就
    其中貳拾玖萬柒仟捌佰玖拾元，自民國九十九年十一月十
    五日起至民國一百年二月二十一日止，按年息百分之十六．
    四六計算之利息，暨自民國一百年二月二十二日至清償日止
    ，按週年利率百分之十九．七一計算之利息，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29265號）
    （一）聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自94
          年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
          ，依經濟部95年1 月2 日經授商字第09501000220 號
          函釋，其法人人格係為同一及持續，合先敘明。
    （二）緣債務人周蔚任於民國93年7 月間向聲請人請領信用
          卡使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費
          或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月
          繳款日前向聲請人清償，如有積欠款項或逾期清償等
          情事者，則依信用卡約定條款第十四條及第十五條之
          約定，應自聲請人墊款予特約商店之日起，就帳款之
          餘額以持卡人電腦評分結果所訂定之差別利率年息計
          算至該帳款清償止。
    （三）經查，截至99年11月14日為止，債務人已累計$297,8
          93元整消費款未付，連同截至99年11月14日為止之循
          環息與違約金，合計尚欠$300,516元整帳款未付，迭
          經催討無效，依法債務人自應負給付責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
