【裁判字號】    99,訴,265
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第265號
上  訴  人
即  被  告  蔡漢威
選任辯護人  廖克明律師
上列上訴人即被告因殺人未遂等案件（99年度訴字第265號），
不服本院於中華民國99年7月20日所為第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人蔡漢威應於本裁定送達後伍日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，又「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第361
    條、第362條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告蔡漢威不服本院99年7月20日所為第一審
    判決，提起上訴，惟上訴狀內僅記載對原判決不服，依法聲
    明上訴，上訴理由容後補呈等語，而未敘述上訴之具體理由
    ，亦未於上訴期間屆滿後20日內提出具體上訴理由，爰依前
    開規定，裁定命被告於收受本裁定5日內補正上訴理由，逾
    期未為補正者，即駁回上訴。
爰依刑事訴訟法第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
