【裁判字號】    99,訴,1834
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1834號
反訴原告    劉錦龍
反訴被告    台北市木柵區農會

法定代理人  鄭明圳
訴訟代理人  陳昌羲律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，反訴原告提起反訴未據繳納
反訴部分之裁判費，依民事訴訟法第77之4 條規定：「因地上權
、永佃權涉訟，其價額以一年租金十五倍為準；無租金時，以一
年所獲可視同租金利益之十五倍為準；如一年租金或利益之十五
倍超過其地價者，以地價為準」，經查，反訴原告主張其就坐落
臺北市○○區○○段一小段219 地號土地面積6.23平方公尺部分
，因時效取得地上權，但無租金約定，故以一年所獲可視同租金
利益之十五倍計算，而參酌土地法第九十七條之租金標準，以上
開土地申報地價年息10﹪計算年租金為新台幣貳萬捌仟陸佰零捌
元【即6.23平方公尺（57,400元/ 平方公尺80﹪）10﹪＝
28,608元，元以下四捨五入，下同）】，其十五倍即為新台幣肆
拾貳萬玖仟壹佰貳拾元。據此，本件反訴部分訴訟標的價額核定
為新台幣肆拾貳萬玖仟壹佰貳拾元，應徵第一審裁判費新台幣肆
仟陸佰拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
反訴原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其反
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                      書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
