【裁判字號】    99,補,596
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第596號
原      告  黃小銘
上列原告與被告羅旭初、陳正雄間侵權行為損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣
100 萬元，應徵第一審裁判費新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
