【裁判字號】    99,聲,3022
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3022號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳皇明
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2257號、99年執字第6273號），本院裁定如
下：
    主  文
陳皇明所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳皇明因犯妨害風化等案件，先後經
    裁判確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限
    。……第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪
    均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦
    適用之，刑法第41條第1項、第8項已有明文。
三、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。而附表所示之罪，原確定判決宣告之刑期
    均未逾有期徒刑6月，揆諸上揭說明，附表所示各罪所定之
    應執行刑，仍得易科罰金。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
    刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，定其應執行
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
