【裁判字號】    99,司促,29622
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29622號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  廖見賢
相  對  人
即債務人    周世傑
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬柒仟陸佰肆拾陸元，
    及自民國九十九年六月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之二．七八計算之利息，暨自民國九十九年七月二十九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29622號）
（一）緣債務人周世傑於民國95年03月28日向聲請人借款350,00
      0 元，其借款期限自95年03月28日起至102 年03月28日止
      、利息及違約金之約定均詳如綜合消費放款借據影本所示
      ，經債務人等立有同一內容之借據交與聲請人收執。詎料
      債務人自99年06月28日起未依約清償融資本息，有交易明
      細表乙紙可證，迭經催討均未置理，聲請人並得依該借據
      約定主張被告喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終
      止契約，債務人依法自應清償本金、利息、違約金之債務
      。
（二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此，爰依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債
      務人等發支付命令，至感德便。
            謹    狀
    台灣台北地方法院民事庭         公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
