【裁判字號】    99,司促,29624
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29624號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人
即債務人    朱惠翎
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬玖仟肆佰伍拾陸元，
    及自民國九十九年十月十八日至清償日止每月加付新臺幣壹
    仟元之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29624號）
    ( 一) 緣相對人朱惠翎於民國99年7 月8 日向聲請人借款額
        度新臺幣170000元整，借款期間自民國99年7 月8 日起
        至民國102 年7 月18日止，利息按年利率0 ％計付。本
        金及利息自借款日起，每一個月一期，共分18期分期攤
        還。借款手續費以每一個月一期，每期手續費為實際核
        貸金額百分之一，自撥款日起分18期計收。期間如未按
        期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之利益，視為
        全部到期，應立即償還全部借款，且逾期償還本金、手
        續費時，除仍按約定手續費計付外，自最後一次應繳款
        日起至清償日止加計每月( 期) 新臺幣1000元計付違約
        金。立有個人信用貸款約定書為證。
    ( 二) 上開借款除已繳至民國99年9 月18日止之應繳本金及
        費用外，其餘部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣$160
        ,556元整，及自民國99年10月18日起至民國102 年7 月
        18日止之17期手續費新臺幣28,900元整迄未清償，迭經
        催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件
        借款應視全部到期，依法相對人自應負給付責任，並應
        給付上開借款之利息及違約金。
    ( 三) 本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五
        O 八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，
        實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
