【裁判字號】    99,司促,29605
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29605號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
相  對  人
即債務人    藍萬富
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬柒仟零柒拾元，及其
    中新臺幣壹拾玖萬柒仟伍佰伍拾陸元，自民國九十四年七月
    十一日起至清償日止，按年息百分之十九．九九計算之利息
    ，暨自上述起息日起連續三個月，按月計收新臺幣仟元之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
