【裁判字號】    98,訴,1720
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1720號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳雅莉
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論，且本院於民國九十九年十一月五日所為之九十八
年度訴字第一七二０號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告吳雅莉因偽造文書等案件，前經終結辯論，茲因本
    件尚有應行調查之處，爰命再開辯論，且本院前於民國99年
    11月5日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，該裁定應
    予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                    法  官  李小芬
                                    法  官  莊書雯
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
