【裁判字號】    99,司促,29630
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29630號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    高文棋
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬陸仟肆佰貳拾捌元，
    及其中新臺幣伍萬零伍佰柒拾貳元，自民國九十九年十二月
    一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29630號）
 (一) 、債務人高文棋向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
        得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
        ：Visa。債務人至99年11月30 日 止累計196,428 元正
        未給付，其中50,572元為消費款；145,856 元為循環利
        息；0 元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除
        應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
 (二) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
