【裁判字號】    99,司票,12679
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第12679號
聲  請  人  蔡承劭
上列聲請人與相對人東懋科技股份有限公司間聲請本票裁定事件
，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、系爭本票有無提示？請聲請人補正提示日（本票未載到期日
    者，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條準用第66條之規
    定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載到期日者
    仍須經提示後始得請求付款）。
二、正確之利息起算日（應自提示日起算）。
三、請釋明正確之相對人即債務人名稱（發票人究為東懋科技「
    有限公司」或東懋科技「股份有限公司」一人，或「該公司
    與蕭文祥」二人）。
四、請查報民國98年11月15日發票時東懋科技「有限公司」及東
    懋科技「股份有限公司」之公司登記事項卡(亦即99年10月
    11 日公司變更登記前之登記事項卡)及其目前之法定代理人
    最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
