【裁判字號】    99,聲,3004
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3004號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  潘忠旋
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2264號），本院裁定如下：
    主  文
潘忠旋因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人潘忠旋因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定（詳細情形如附表所示，編號２「判決確
    定日期」欄所載「99.06.08」，應更正為「99.06.28」），
    應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定聲請裁定等語
    。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件等案件，先後經本院
    判處如附表所示之刑，嗣分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，於法並無不合，應依現行刑法第五十一條第五
    款規定，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
