【裁判字號】    99,聲,3029
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3029號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊家豪
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第346號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命捌包（驗餘總淨重肆點參零肆陸
公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告楊家豪因施用毒品案件，經送觀察勒戒
    強制戒治後，認無繼續繼續施用毒品傾向，而由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵字第一二三號為不起
    訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命八包係違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請
    法院以裁定沒收，刑法第四十條但書、司法院十八年院字第
    六七號解釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開不起訴處分書各一份在
    卷可查，且扣案之白色結晶分經交通部民用航空局醫務中心
    、臺北市政府警察局檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安非
    他命成分無誤，驗前總淨重四點三二五公克，取樣○點○二
    ○四公克（即驗餘總淨重為四點三○四六公克），亦有該局
    醫務中心、臺北市政府警察局出具之鑑定書一份附卷可稽，
    係違禁物無誤。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不
    合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
