【裁判字號】    99,簡,4428
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4428號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  VELASQUEZ.
選任辯護人  陳鴻基律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12552
號），被告於本院刑事準備程序自白犯罪，本院著合議改由受命
法官改以刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
VELASQUEZ MARITES LIABATA犯竊盜罪，共參罪，各處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完
畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條均引用檢察官起訴書之記載，另
    補充如下。
二、核被告VELASQUEZ MARITES LIABATA所為，係犯刑法第320條
    第1項竊盜罪。爰審酌被告身為監護工，所獲僱主之信任甚
    深，而趁告訴人高金秋燕、證人高金素梅不備之際，行竊財
    物，造成損害非輕，惟被告犯罪後，已於本院刑事準備程序
    中坦白認罪，有本院刑事準備程序筆錄，附在99年度易字第
    3001號刑事卷宗可參，被告犯罪後之態度尚非不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並就被告所犯各罪，定其應執行
    刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再按外國人受
    有期徒刑以上刑之宣告者，得於刑之執行完畢或赦免後，驅
    逐出境，刑法第95條定有明文。查被告係菲律賓籍，為外國
    人，此次在我國境內犯本罪，受有期徒刑以上刑之宣告，本
    院認不宜任令被告在我國境內繼續居留，有驅逐出境之必要
    ，爰依上開規定，併諭知於其刑之執行完畢或赦免後，驅逐
    出境，以符法治。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5
    款、第95條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
