【裁判字號】    99,勞訴,376
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第376號
原      告  王慧珍
訴訟代理人  郭振德
上列原告與被告咪歐國際有限公司間給付資遣費等事件，原告應
於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回本件
起訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件原告起訴雖據繳納部份裁判費新臺幣1220元。惟按以一
    訴主張數項標的者，其價額合併計算之；非因財產權而起訴
    者，徵收裁判費新臺幣3000元，民事訴訟法第77之2條第1項
    前段  、第77之14條第 1項分別定有明文。經查，本件訴之
    聲明第1項第1款及第3款至第7款部份之訴訟標的金額合計為
    新臺幣11萬2705元，應徵第一審裁判費新臺幣1220元；訴之
    聲明第1項第2款部分係命被告發給非自願離職證明，應屬非
    財產權之請求，應徵第一審裁判費新臺幣3000元，合計應繳
    納第一審裁判費新臺幣4220元，被告僅繳納新臺幣1220元，
    尚欠新臺幣3000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
    定，限原告於收受本裁定送達後 5日內，向本院補繳上述不
    足額之裁判費。
二、原告應提出被告咪歐國際有限公司登記事項卡及法定代理人
    最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    勞工法庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
