【裁判字號】    99,司促,29662
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29662號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    宋慧萱
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬零陸佰壹拾柒元，及其
    中新臺幣貳拾萬肆仟玖佰玖拾伍元，自民國九十九年十二月
    一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬伍仟零伍拾肆元，及
    其中新臺幣壹拾萬玖仟玖佰肆拾元，自民國九十九年十二
    月一日起至清償日止，按年息百分之九．九九計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29662號）
(一) 、債務人宋慧萱向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
       得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
       ：MasterCard。債務人至99年11月30日止累計400,617
       元正未給付，其中204,995 元為消費款；192,022 元為
       循環利息；3,600 元為依約定條款計算之其他費用。債
       務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之
       利息。
(二) 、債務人宋慧萱於93年10月1 日向債權人借款150,000 元
       ，約定自93年10月1 日起至98年10月1 日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之9.99採固定利率計算，依約
       定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
       何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
       之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
       有借據為證。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據
       約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債
       務人至99年11月30日止累計165,054 元正未給付，其中
       109,943 元為本金；45,047元為利息；10,064元為依約
       定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項
       外，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
