【裁判字號】    99,司拍,409
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第409號
聲  請  人  王泰霖
非訟代理人  林耀泉律師
            連雲呈律師
            陳盈君律師
相  對  人  邵正聖
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請人主張：相對人於民國99年3 月23日向第三人張重
    隆借用新臺幣（下同）6,000,000 元，約定清償期為99年6
    月23日，並於99年3 月31日以相對人所有如附表所示之不動
    產設定抵押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆至後，相對
    人尚欠6,000,000 元，其後，張重隆於99年9 月28日將上開
    債權及其從屬權轉讓與聲請人，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出抵押權設定契約書、抵
    押權移轉契約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、
    本票（上均影本）等件為證。本院依聲請人所提證據為形式
    上審查，可認相對人之債權存在並已屆清償期而未受清償，
    是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 但書，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
