【裁判字號】    99,簡,4456
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4456號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊景迪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1969號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改以通常程序審理（99年度簡字第2447號），經被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑（99年度易字第1975號），改以簡易判
決處刑如下：
    主      文
楊景迪施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實茲引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    並補充被告楊景迪前因施用毒品案件經觀察、勒戒於民國98
    年3 月6 日釋放出所。
二、本件證據茲引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    並補充被告於本院訊問時之自白。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品之低度行為，為施用第2
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察
    、勒戒後，仍不知悔改，再犯本案施用第二級毒品之罪，顯
    見其尚未杜絕毒癮，自制力亦顯不佳，惟念其施用毒品在本
    質上係屬自我戕害行為，並參酌其生活狀況、智識程度、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
