【裁判字號】    99,訴,5281
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5281號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  張子寧
被      告  簡榮義即帝芬妮精緻.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地
    之法院不能行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因
    事實發生於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄，同
    法第1條第1項亦定有明文。又商號所為之行為，實際上係由
    商號負責人或其代理人為之，故該商號及負責人為一權利主
    體，若商號之負責人嗣後變更為他人，係為另一權利主體，
    兩者主體應屬不同（臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談
    會民事類提案第16號討論意見參照）。
二、經查，本件原告以其與帝芬妮精緻婚禮店所簽訂之定型化特
    約商店合約書第21條之約定，認兩造間具管轄之合意而向本
    院提起本訴。惟上開合約係原告於民國92年10月17日與帝芬
    妮精緻婚禮店即林宏謙所簽訂，該商號嗣於95年4 月12日變
    更負責人為簡榮義，此有原告所陳之上開合約書、桃園縣政
    府營利事業登記證及營利事業變更登記清冊在卷可參。是帝
    芬妮精緻婚禮店負責人既已變更，林宏謙即帝芬妮精緻婚禮
    店與簡榮義即帝芬妮精緻婚禮店，即分屬不同之權利主體，
    上開合約並非被告簡榮義即帝芬妮精緻婚禮店所簽訂，則其
    自不受他人即林宏謙與原告間之約定所拘束。故原告以上開
    合約認兩造間有合意管轄之約定向本院提起訴訟，即非適法
    。而查被告簡榮義之戶籍在臺北縣五股鄉○○村○○路22號
    ，此有個人基本資料查詢結果單在卷可稽，揆諸前揭條文規
    定，兩造間既無合意管轄之約定，本件即應由被告之住所地
    所在法院即臺灣板橋地方法院管轄。原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權為移轉管轄之裁定。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
