【裁判字號】    99,建,19
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度建字第19號
上  訴  人  東丕營造股份有限公司
法定代理人  王銀和
被上訴人    利德工程股份有限公司
法定代理人  王薇薇
上列上訴人與被上訴人因99年度建字第19號給付工程款事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣仟捌
佰拾肆萬壹仟陸佰肆拾伍元，應徵第二審裁判費合新台幣伍拾
貳萬肆仟貳佰貳拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
