【裁判字號】    99,上訴,3633
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               99年度上訴字第3633號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  陳易志
指定辯護人  本院公設辯謢人  郭書益
上列上訴人等因被告殺人未遂等案件，本院於中華民國九十九年
十一月三十日所為之判決其原本及正本有誤寫，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於案由欄內關於「臺灣基隆地方法院
九十九年度訴字第四０三號」，應更正為「臺灣基隆地方法院九
十九年度訴字第三六七號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於案由欄內「臺灣基隆地方
    法院九十九年度訴字第三六七號」，誤繕為「臺灣基隆地方
    法院九十九年度訴字第四０三號」，惟不影響判決之本旨，
    顯屬誤載，爰依上開說明，裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
