【裁判字號】    99,醫上,7
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度醫上字第7號
上訴人  彭紫薰
上列當事人與被上訴人劉宇智間損害賠償事件，對於中華民國99
年10月28日本院判決，提起上訴，按對於第二審判決上訴，上訴
人應委任律師為訴訟代理人。上訴人無資力委任訴訟代理人者，
得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代
理人，而上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先
命補正，逾期未補正亦未依民事訴訟法第466條之2為聲請者，第
二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1第
1項、第4項、第466條之2第1 項分別定有明文。查上訴人雖經第
一審法院准予訴訟救助，惟其既未委任律師為訴訟代理人，亦未
具狀聲請第三審法院為之選任律師為訴訟代理人，於法尚有未合
。茲依民事訴訟法第466條之1第4 項規定，限上訴人於收受本裁
定正本7 日內逕向本院補正或具狀向第三審法院聲請選任律師為
其訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    民事第二十庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
