【裁判字號】    99,上訴,3145
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3145號
上  訴  人
即  被  告  許海煌
選任辯護人  羅美鈴律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
許海煌羈押期間，自民國99年12月8日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告許海煌前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國99年9月8日執行羈押，至99年12月7日止，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、本院於99年12月3日訊問被告後，以前項原因依然存在，認
    有繼續羈押之必要，應自民國99年12月8日起，延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
              刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                  法  官  張惠立
                                  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭家慧
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
