【裁判字號】    99,聲,303
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第303號
聲  請  人  李坤鎔
上列聲請人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司間請求回
復原狀事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人對臺灣士林地方法院99年度重訴字第234號裁定
    提起抗告，並聲請訴訟救助，惟其僅提出臺灣高等行政法院
    99年度救字第11號裁定為論據，然該裁定係駁回聲請人訴訟
    救助之聲請，顯不足以釋明，聲請人復未據提出其他能即時
    調查之證據，以釋明其無資力支出抗告費用之主張為真實，
    其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  許紋華
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  鐘秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
