【裁判字號】    99,聲,3603
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3603號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  周明裕
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（99年執聲付字第1099號），本院裁定如下：
    主  文
周明裕假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人周明裕因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以97年度上訴字第83號案件判處有期徒刑3年2
    月，並經最高法院以97年度台上字第3971號判決駁回受刑人
    上訴確定。受刑人於民國97年10月8日送監執行，嗣經法務
    部於99年11月24日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項規定，聲請裁定等語。
二、經查：受刑人周明裕所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    業已確定在案，並於97年10月8日送監執行，茲受刑人上揭
    刑之執行，業經法務部於99年11月24日以法矯司字第099090
    7735號函核准假釋，有上述函及台灣台東監獄武陵分監假釋
    出獄人交付保護管束名冊各1份在卷可按。本院審核上開文
    件後，認聲請人之聲請為正當，受刑人應於假釋後所餘刑期
    中付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
