【裁判字號】    99,上,1003
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度上字第1003號
上  訴  人  彭耀華
（即反訴原告）
上列上訴人與被上訴人（即反訴被告）石素蘭間因債務人異議之
訴事件，上訴人於本院提起反訴，聲明請求被上訴人給付新臺幣
（下同）160萬元，惟其訴訟標的（利得返還請求權）經核與本
訴訴訟標的（異議權）並不相同，無民事訴訟法第77條之15第1
項規定之適用，是上訴人所提之反訴，依同法第77條之13、第77
條之16第2項後段準用第1項規定，應徵反訴裁判費25,260元，未
據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本5日內，如數逕向
本法院補繳，否則即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  張宗權
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  周玫芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                            書記官  陳嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
