【裁判字號】    99,重上,18
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重上字第18號
    上  訴  人  王道
    訴訟代理人  王惠
    上  訴  人  陳錦忠
    訴訟代理人  簡宏明律師
上列當事人間請求給付租金事件，本院於民國99年8月31日所為
之判決，其原本及正本有誤寫、誤算，爰依民事訴訟法第232條
第1項規定更正如下：
一、原判決原本及正本主文第1項至第4項之記載，應更正為「
    一、原判決關於命上訴人陳錦忠給付超過新臺幣肆萬仟壹
    佰伍拾伍元本息，並由上訴人王道代位受領部分，暨該部分
    訴訟費用之裁判均廢棄。二、上開廢棄部分，王道在第一審
    之訴駁回。三、陳錦忠其餘上訴駁回。四、王道之上訴駁回
    。」
二、原判決原本及正本事實及理由欄中第11頁第6、7行關於上訴
    人王道得代位訴外人時代大飯店股份有限公司請求上訴人陳
    錦忠給付22個月租金部分，誤將該等租金再乘以12個月計算
    ，爰將關於「28萬8,916元（計算式：1094.381222＝
    288,916，元以下四捨五入）」之記載，更正為「2萬4,076
    元（計算式：1094.3822＝24,076，元以下四捨五入）」
    。故第13 頁(四)第6行關於「30萬7,995元（計算式：19,079
    ＋288,916 ＝307,995）」之記載，亦應更正為「4萬3,155
    元（計算式：19,079＋24,076＝43,155）」。
三、原判決原本及正本事實及理由欄中第13頁第５項應更正為：
    「綜上所述，王道代位時代大飯店請求陳錦忠給付租金4萬
    3,155元，及自97年10月3日起至清償日止按年息5%計算之利
    息，並由王道代位受領，為有理由，應予准許。逾此所為請
    求，為無理由，應予駁回。就超過上開應准許部分，原審失
    察遽為陳錦忠敗訴之判決，自有未洽。上訴意旨就此部分求
    予廢棄改判，應予准許。至於上開應准許部分，原審為陳錦
    忠敗訴之判決，並無不合。陳錦忠上訴意旨指摘原判決此部
    分不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。又上開不應
    准許部分，原審為王道敗訴之判決，核無違誤，王道上訴意
    旨請求增加給付，亦非正當，為無理由，併應駁回其上訴。
    」
四、原判決原本及正本事實及理由欄中第14頁第七項亦應更正為
    ：「據上論結，本件陳錦忠上訴為一部有理由，一部無理由
    。王道之上訴為無理由。」
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 林玉珮
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
