【裁判字號】    99,上訴,2230
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2230號
上  訴  人
即  被  告  汪士緯
指定辯護人  本院公設辯護人  周君穎
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度上訴
字第2230號，中華民國99年10月12日第二審判決，提起上訴，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決提起上訴者，其上訴期間為10日，自送達判
    決後起算；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第349條前段、第384條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告汪士緯（下稱被告）因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣士林地方法院以99年度訴字第126 號判
    決判處有期徒刑2年7月。被告不服提起上訴，經本院於民國
    （下同）99年10月12日以99年度上訴字第2230號將原判決撤
    銷，判處被告因販賣第三級毒品，處有期徒刑1年4月。前開
    本院判決書正本業於99年10月18日送達至被告陳報之住所「
    臺北市○○區○○路1段197巷25弄2號」， 並由其同居人即
    其母張耘禎親自收受，此有卷附被告全戶戶籍查詢結果，及
    本院送達證書一紙在卷可稽（見本院卷第91頁）。茲被告對
    該判決提出第三審上訴之合法期間，依前開規定為10日，則
    自送達判決之翌日即99年10月19日起算，其上訴期間截至99
    年10月28日即已屆滿（毋庸加計在途期間），詎被告竟遲至
    99年11月25日始向本院提起上訴，有卷附本院收受上訴狀之
    收發日期戳記可稽，其逾越法定10日之上訴不變期間，上訴
    逾期甚明。揆諸前開規定，其上訴權顯已喪失，應由本院依
    法駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
