【裁判字號】    99,上訴,3280
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3280號
上  訴  人
即  被  告  陳思翰
選任辯護人  唐迪華律師（法扶）
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
陳思翰羈押期間，自民國九十九年十二月十七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告陳思翰（下稱被告）前經本院認為犯強盜罪，
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，於民國（下同）99年9 月17日
    執行羈押，至99年12月16日，羈押期間即將屆滿。
二、被告因涉犯上開罪名，經原審判處有期徒刑6年2月，顯見犯
    罪嫌疑重大，且經原審通緝到案，有逃亡之事實，若命被告
    具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，不足以確保審判
    或執行程序之順利進行，而本案尚未確定，於現階段之訴訟
    程序中，審酌被告所涉各項情節，難有何羈押以外之方法得
    以代替，其等羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押被告之必要
    ，應自99年12月17日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
