【裁判字號】    99,聲國,10
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲國字第10號
聲  請  人  趙泗天
上列聲請人因與相對人臺北縣政府等間國家賠償再審事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。是訴訟救助須以當事人無資力支出訴
    訟費用及非顯無勝訴之望為要件。所謂無資力，係指窘於生
    活，且缺乏經濟信用者而言。又所謂顯無勝訴之望，係指法
    院依當事人所主張之事實，自形式上觀察無須為調查辯論，
    即知其應受敗訴之裁判者而言。如聲請訴訟救助之當事人所
    提起之訴、上訴或再審之訴依其主張之事實於法律上本無獲
    得勝訴之望；或其起訴或上訴或再審之訴為不合法之情形等
    是；若尚須經法院調查辯論後，始能知悉其勝負之結果者，
    不得謂為顯無勝訴之望（最高法院75年台抗字第227號、87
    年台抗字第660號、99年台抗字第789號裁判參照）。
二、查聲請人對本院99年度再抗國字第3號確定裁定聲請再審，
    固己由本院以99年度再抗國字第4號受理在案；惟聲請人於
    其再審聲請狀中並未依法表明聲請再審理由，其再審之聲請
    為不合法，即難認有勝訴之望，其聲請自屬不應准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  許紋華
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  鐘秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
