【裁判字號】    99,上易,2634
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2634號
上  訴  人
即自訴  人  劉天民
被      告  詹順凱      年籍.
            高明吉      年籍.
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺北地方法院99年度自字
第30號，中華民國99年9月20日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。又對於原審諭知不受理之判決上訴，第二審
    法院認其為無理由而駁回上訴，得不經言詞辯論為之，亦為
    刑事訴訟法第372條所明定。
二、本院查：上訴人未委任律師為代理人而向原審提起本件自訴
    ，經原審於民國99年8月30日裁定命上訴人於送達後7日內補
    正，該裁定於同年9月6日送達予上訴人等情，有原審裁定及
    送達證書在卷為證。惟上訴人逾期仍未補正，是其自訴不合
    法，原審依法不經言詞辯論而諭知自訴不受理之判決，核無
    違誤不當。又上訴人即自訴人上訴意旨僅重申其無能力聘請
    律師云云，然上訴人提起本件自訴，未委任律師為代理人，
    其自訴程式顯有欠缺，原審裁定既命上訴人於相當期間內補
    正，上訴人又逾期未補正，原審不經言詞辯論而諭知自訴不
    受理之判決，核無違誤。上訴人即自訴人上訴意旨指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
