【裁判字號】    99,聲,3591
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3591號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  高鵬飛
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（九十九年度執
聲付字第一０八二號），本院裁定如下：
    主  文
高鵬飛假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人高鵬飛因詐欺案件，經本院九十七年
    度上更(一)字第三一號判有期徒刑一年八月，並經最高法院九
    十八年度台上字第五五八九號上訴駁回確定，於民國九十八
    年十一月六日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九
    十九年十一月二十三日核准假釋，爰依刑法第九十三條第二
    項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十九年十一月二十三日法矯司字第
    0990907671號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請
    為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王炳梁
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
