【裁判字號】    99,抗,1341
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1341號
    抗  告  人  林丕欽
抗告人因與秦孝梓、秦孝銘間請求塗銷土地所有權移轉登記事件
，本院於民國99年10月7日所為之裁定，其原本與正本應更正如
下：
    主  文                                                                                                                                                 N
原判決原本與正本第三頁第六項關於「本件抗告為無理由」之記
載，應更正為「本件抗告為有理由」。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開裁定原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    民事第七庭
                        審判長法 官 鄭三源
                              法 官 林玉珮
                              法 官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                             書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
