【裁判字號】    99,再抗國,4
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再抗國字第4號
聲  請  人  趙泗天
上列聲請人與相對人臺北縣政府等間國家賠償事件，聲請人對於
中華民國99年7月21日本院99年度再抗國字第3號確定裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事
    由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無
    庸命其補正。最高法院60年度台再字第137號著有判例可參
    。聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，自應依上開規定表明再審之理由，否則無庸
    命其補正，得逕行駁回之。
二、本件聲請人對本院99年度再抗國字第3號確定裁定（下稱原
    確定裁定）聲請再審，而原確定裁定係聲請人就本院99年度
    國抗字第4號裁定所為再審之聲請，惟因其聲請已逾30日不
    變期間，聲請人復未表明其再審理由知悉在裁定確定後而應
    自知悉時起算不變期間之證據，乃認其再審聲請為不合法，
    裁定予以駁回。查聲請人就本件再審之聲請，其訴狀僅泛言
    ：依民事訴訟法第496條第1項第9-13款聲請再審等語，並無
    指明原確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，揆諸
    前開說明，即難謂已合法表明審事由，自難認其再審聲請為
    合法。
三、據上論結，本件再審聲請為不合法，爰依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  許紋華
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  鐘秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
