【裁判字號】    99,重上更(一),131
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           99年度重上更(一)字第131號
上  訴  人
即  被  告  柯青
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年11月10日第二審判決（99年度重上更（一）字第131號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。刑事訴訟法第349 條定有明文，又最
    重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
    第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2 項之侵
    占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪，第3
    46條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第二審判
    決後，不得上訴於第三審法院。刑事訴訟法第376 條亦有明
    定，而第二審法院認為第三審上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事
    訴訟法第384 條規定甚明。
二、本件上訴人即被告柯青因詐欺等案件，經本院99年度重上
    更（一）字第131號，民國99年11月10日第二審判決，判處
    有期徒刑二年十一月。又上揭本院判決業於99年11月15日送
    達至被告陳報之住所「臺北市○○區○○路233號1樓」，由
    被告之同居人即被告之妹柯秋紋收受，有送達證書一紙附卷
    可稽（見本院卷第156頁），是被告對該判決之上訴合法期
    間，依前開規定為10日，則自送達判決之翌日即99年11月16
    日起算，計至99年11月25日，其上訴期間即已屆滿。詎被告
    遲至99年11月29日始向本院提起上訴，有卷附本院收受上訴
    狀之收發日期戳記可稽，已逾越法定10日之上訴不變期間。
    揆諸前開規定，其上訴權顯已喪失，應由本院依法駁回其上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  陳明珠
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
