【裁判字號】    99,鑑,11849
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11849  號
被付懲戒人  張健發
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
張健發記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人張健發係嘉義縣警察局竹崎分局警員，於 99 年
    3 月 9  日 18 時 50 分許駕駛 5372-GE  號自小客車，行
    經嘉義縣民雄鄉福樂村台一線 261.5K 處，擦撞民眾蘇丹慈
    停放路邊之 0235-WU  號自小客車，員警據報到場處理，測
    得張員呼氣中所含酒精濃度高達每公升 1.00 毫克，該局民
    雄分局將張員依公共危險罪嫌移送臺灣嘉義地方法院檢察署
    偵辦。
二、案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於 99 年 3  月 25 日
    聲請簡易判決，嗣經臺灣嘉義地方法院以 99 年度嘉交簡字
    第 329  號刑事簡易判決「處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
    以新臺幣壹千元折算壹日。」並於 99 年 5  月 18 日確定
    在案。
三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款之情
    事，爰依同法第 19 條之規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官 99 年度偵字第 2458 號
      聲請簡易判決處刑書。
（二）臺灣嘉義地方法院 99 年度嘉交簡字第 329  號刑事簡易
      判決。
（三）臺灣嘉義地方法院 99 年 7  月 28 日嘉院貴刑修 99 嘉
      交簡 329  字第 0990024006 號函。
被付懲戒人張健發申辯意旨：
一、按公務員懲戒法第 10 條之規定，辦理懲戒案件，應審酌一
    切情狀，尤應注意左列事項，為處分輕重之標準：一、行為
    之動機。二、行為之目的。三、行為時所受之刺激。四、行
    為之手段。五、行為人之生活狀況。六、行為人之品行。八
    、行為後之態度。
二、復按又近代刑法，多採相對法定刑主義，使犯同一之罪但因
    情節輕重不同，得於具有彈性之法定刑範圍內為適當之運用
    ，科處以合理之刑。同此，懲戒之目的雖有報應之意含，為
    應受懲戒之情事而制定懲戒法，然同一行為，情節互異，若
    株守一致，則法律之範圍過狹，反致有傷苛刻。
三、申辯人張健發，案發時任職於嘉義縣警察局竹崎分局，99
    年 3  月 9  日 18 時 50 分許酒後駕車不慎擦撞停放路邊
    之自小客車，肇事後車損並無人傷亡，申辯人於此情況下並
    未駛離現場，除在場等候員警到場處理，並自白犯罪行為，
    配合所有之調查程序，自始坦承犯行，悔意足見。本案經臺
    灣嘉義地方法院簡易判決處刑處拘役伍拾伍日，申辯人業已
    繳付易科罰金完畢（證一）。
四、另案發當日，申辯人自上午 8  時至隔日（99.3.10 ）上午
    8 時為排定輪休，亦即當日申辯人並未服勤（證二），亦因
    此於該日下午 3  時 40 分許應友人之邀而至民雄鄉秀林村
    之友人住處食用加有米酒之薑母鴨料理，因係友人家人下廚
    未能控制好酒含量，且餐敘中又飲有半杯米酒，是以肇事時
    酒精含量超過標準。承上，申辯人對犯行已深表悔意，而案
    發當日係休假期間，並非上班或執行公務中所犯，此部分祈
    請鈞長惠參。
五、又本案事故尚非嚴重，僅係擦撞，肇事後除對被害人表達誠
    摯之歉意，車輛亦已修復而回復原狀。酒後駕車確具高度肇
    事危險性，惟本案情節尚屬輕微，亦祈鈞長得審酌本案行為
    所生損害及影響尚非重大，而予從輕處分。
六、再申辯人自民國 76 年服務警界迄已 23 年，盡忠職守，此
    次一時失慮而飲酒駕車肇事，倍覺內疚，亦愧對長官及警隊
    。而申辯人尚有妻、子（分別就讀國三、國一、小三）待扶
    養，基此，為此次犯行申辯人已受刑事判刑、繳付款項，經
    此教訓應已知所惕勵而不再犯。是以，申辯人已知所悔悟，
    惟若再受記過（或以上）之處分，恐將影響考績、年終獎金
    等，處罰難謂非重。為此，懇祈鈞長諒察，得惠賜較輕之處
    分，以啟自新，申辯人亦必記取教訓，絕不再犯。
綜上所呈，申辯人坦承此次過錯，亦深記教訓，誠心悔過，企盼
鈞長鑒察得為從輕處分，申辯人銘感於心，至感。並提出繳款收
據及勤務分配表影本各 1  份為證據。
    理  由
被付懲戒人張健發係嘉義縣警察局竹崎分局警員，於 99 年 3
月 9  日勤餘時間，自下午 3  時 40 分許開始，至同日下午 4
時 50 分許，在嘉義縣民雄鄉秀林村友人住處，飲用加有米酒之
薑母鴨及半杯米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
竟仍駕駛 5372-GE  號自用小客車，沿嘉義縣民雄鄉○○○道路
南往北方向行駛，欲返回住處，於同日下午 6  時 50 分許，行
經該道路 261.5  公里處，因酒後反應遲鈍，無法安全操控車輛
，致擦撞停放於路旁之一輛 0235-WU  號自用小客車，經警到現
場對其施以酒精呼氣濃度測試，測得酒精值為每公升 1  毫克，
因而查悉上情。案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法
院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（99  年度偵字第 2458 號）
，嗣經臺灣嘉義地方法院 99 年度嘉交簡字第 329  號刑事簡易
判決，依刑法第 185  條之 3  等規定，論以服用酒類，不能安
全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，於 99 年 5  月 18 日確定，被付懲戒
人並於同年 10 月 14 日繳納易科之罰金完竣。以上事實，有上
揭檢察官聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決、臺灣嘉義地方法
院 99 年 7  月 28 日嘉院貴刑修 99 嘉交簡 329  字第
0990024006  號函（敘明判決確定日期）及繳款收據影本各一紙
附卷可稽。被付懲戒人申辯意旨亦坦承上揭違法事實，並稱：其
因一時失慮而飲酒駕車肇事，深感內疚，將記取教訓，誠心悔過
，請從輕處分等語。其違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯
刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨，
應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人張健發有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  朱  家  惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
