【裁判字號】    99,鑑,11846
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11846  號
被付懲戒人  何義雄
上列被付懲戒人因違法失職案件經高雄市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
何義雄記過貳次。
    事  實
高雄市政府移送意旨：
一、案情摘要：
（一）被付懲戒人何義雄前於臺北市政府警察局大同分局民生西
      路派出所員警任職期間，因該所指派其執行查緝失竊車輛
      之「順風勤務」，竟迫於績效壓力，於 99 年 3  月 8
      日 9  時許，在臺北縣蘆洲市○○路 25 號 1  樓前，見
      李榮龍所有車號 AH7-451  機車鑰匙插在該車忘記取下，
      遂心生歹念，將上開機車移至該縣蘆洲市鷺江國小附近巷
      道停放，李榮龍誤以為機車遭竊，於同日 9  時多向該縣
      蘆洲分局集賢派出所報案。嗣被付懲戒人於同年月 11 日
      ，在電腦內查詢到上開機車業登載失竊協尋，即先通知李
      榮龍機車業已尋獲，並要其於同日 15 時至臺北市○○○
      路 ○ 段、歸綏街口取車，隨即將機車騎至前揭地點停放
      ，並將該車還予李榮龍。被付懲戒人並於同日 15 時 43
      分許，在上開服勤之大同分局民生西路派出所內，將此不
      實資料予以登載、列印並陳報該所所長，以報結前開案件
      而行使之，足生損害於警政機關對於失竊車輛查緝執行管
      理之正確性。案經臺北市政府警察局大同分局查察發覺可
      疑，調閱所指失竊地點現場及附近之監視錄影帶畫面，始
      悉上情。
（二）案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣士林地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
二、相關責任：
（一）刑事責任
      臺灣士林地方法院刑事簡易判決全案確定：
      臺灣士林地方法院 99 年度審簡字第 1067 號刑事簡易判
      決論以「何義雄未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，
      處有期徒刑參月。又行使公務員明知為不實之事項而登載
      於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有
      期徒刑壹年肆月。應執行有期徒刑壹年陸月。緩刑伍年。
      」另本件係依檢察官之請求，並經被付懲戒人同意而為之
      科刑判決，雙方均不得上訴，全案確定。
（二）行政責任
      1.警察人員人事條例第 31 條第 1  項第 4  款規定：「
        犯前二款以外之罪，經處有期徒刑以上判決確定，未宣
        告緩刑或未准予易科罰金者」應予以免職。被付懲戒人
        未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑參
        月。又行使公務員明知為不實之事項而登載於職務上所
        掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑壹
        年肆月。應執行有期徒刑壹年陸月。緩刑伍年。非屬本
        條規定之「應予以免職」情形。
      2.公務員服務法第 5、7 及 22 條規定略以，公務員應謹
        慎勤勉、執行職務應力求切實，有違反本法者，應按情
        節輕重，分別予以懲處；警察機關辦理獎懲案件規定事
        項第 24 點規定略以，未經核定停職者，經判決有罪確
        定者，除有警察人員人事條例第 31 條第 1  項第 2
        款至第 5  款情形之一者，應擬議免職外，其餘人員應
        擬議移付懲戒，陳報權責機關核辦（有內政部警政署於
        98  年 9  月 2  日警署人字第 0980141491 號函布修
        正警察機關辦理獎懲案件規定事項可按）。
      3.經查被付懲戒人於 99 年 8  月 16 日調任本府警察局
        三民第一分局，本府警察局爰擬議移付懲戒，經陳報內
        政部警政署於 99 年 10 月 28 日警署人字第
        0990153568  號書函揭以「准予照辦」。
      4.綜上，依公務員懲戒法第 2  條「公務員有違法、廢弛
        職務或其他失職行為」應受懲戒及同法第 19 條規定移
        請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣士林地方法院檢察署檢察官 99 年 7  月 25 日 99
      年度偵字第 6735 號起訴書 1  份。
（二）臺灣士林地方法院 99 年 8  月 27 日 99 年度審簡字第
      1067  號刑事簡易判決 1  份。
（三）內政部警政署 98 年 9  月 2  日警署人字第
      0980141491  號書函 1  份。
（四）本府警察局 99 年 8  月 16 日派令 1  份。
（五）內政部警政署 99 年 10 月 28 日警署人字第
      0990153568  號書函 1  份。
被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人因於偵查中坦然承認偽造文書案，經檢察官、法官給
    予機會，從輕量刑並緩刑。
二、申辯人於 99 年 8  月 12 日之前服務於大同分局民生西路
    派出所（目前已請調高雄市政府警察局三民第一分局十全路
    派出所），因各單位每個月均需有尋獲汽、機贓車績效的評
    比，該項工作非常吃力不討好，必須沿路將每輛車號輸入掌
    上型小電腦，是贓車電腦才會發出聲音，運氣好的話，幾小
    時內有可能尋獲一部，但運氣差的話，有可能好幾天都掛蛋
    ，因此所內同事均無意願查緝贓車，但因所長信任申辯人比
    較有責任感，不會辜負期望，所以要求兼任此工作，一天工
    作 12 小時，除了巡邏、值班、處理車禍、刑事案件受理、
    紅單、刑案績效、家戶訪查、特種警衛等等都需負擔。查緝
    贓車勤務並非每天都有編排時數，除了勤務許可才有可能編
    排 2  至 4  小時，甚至利用到下班時間，常常找過好幾天
    上千台汽、機車，但還是常常無功而返。另外查緝贓車絕非
    是為了個人利益及功獎，八部贓車只有一支嘉獎，一支嘉獎
    也只有 0.1  分，半年敘獎一次，更無任何獎金可言。實在
    是所長平日對申辯人的關懷鼓勵，故想替所長分擔績效之壓
    力和單位的榮譽。
三、申辯人 91 年服務於中油公司高雄煉油廠，因政府精簡專案
    國營機構民營化，所以難逃裁撤命運離鄉背井到北部。因擔
    心父母親身體狀況，加上老婆又一個人在南部，所以不管是
    放假一天或二天，一定坐車回家，八年來都是如此。因一直
    長期往返通車，而且每次請調回高雄又無法如願，身心一直
    很疲憊，又遇到當時查緝贓車績效不順，深怕辜負所長期望
    ，所以才會一時糊塗犯下錯誤，造成各位長官及被害人的困
    擾。
四、申辯人當警務人員十多年了，都是很奉公守法的，這次竟糊
    里糊塗犯了不應該犯的錯，實在很對不起父母親及老婆，讓
    他們很失望也很傷心。從犯下此案到現在，一直有在深深反
    省，而且內心非常煎熬，甚至壓力大到睡覺都睡不好，一直
    以來，申辯人的收入是家裡重要經濟來源，哪怕是一個月。
    懇請給申辯人一個改過向善重新做人的機會，繼續帶著警察
    的職責去幫助更多需要幫助的人。
    理  由
一、被付懲戒人何義雄係高雄市政府警察局三民第一分局警員，
    前任職臺北市政府警察局大同分局民生西路派出所期間，受
    該派出所指派其執行查緝失竊車輛之「順風勤務」，竟因迫
    於績效壓力，於 99 年 3  月 8  日 9  時許，在臺北縣蘆
    洲市○○路 25 號 1  樓前，見李榮龍所有車號 AH7-451
    號機車鑰匙插在該機車坐墊旁置物箱鑰匙孔內忘記取下，而
    心生歹念，將前開機車移至臺北縣蘆洲市鷺江國小附近之巷
    道內停放，製造前開機車失竊之情形，而利用不知情之李榮
    龍於同日 9  時 20 分許，在附近巷道尋不著前開機車，誤
    以為機車遭竊，遂於同日 9  時 22 分許，向臺北縣政府警
    察局蘆洲分局集賢派出所提報前開機車遭不詳人士竊取之刑
    事案件。嗣被付懲戒人於同年月 11 日，在電腦內查詢前開
    機車業已登載失竊協尋，即於同日上午先通知李榮龍前開機
    車業已尋獲，並要李榮龍於同日 15 時許，至臺北市○○○
    路 ○ 段、歸綏街口取回前開車輛後，被付懲戒人即至鷺江
    國小附近，將前開機車騎至臺北市○○○路 ○ 段、歸綏街
    口停放，並於同日 15 時 10 分許，將前開機車還予李榮龍
    ，並於同日 15 時 43 分許，在臺北市政府警察局大同分局
    民生西路派出所內，將此不實資料登載於其職務上所掌管之
    編號Ｚ00000000000000  號臺北市政府警察局車輛尋獲電腦
    輸入單內，並將之列印後，持之陳報該派出所所長，以報結
    前開案件而行使之，足生損害於警政機關對於失竊車輛查緝
    執行管理之正確性。嗣經臺北市政府警察局大同分局查察發
    覺可疑，調閱所指失竊地點現場及附近之監視錄影帶畫面，
    始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官提起公訴。嗣經臺灣士林地方法院 99 年度審簡字
    第 1067 號刑事簡易判決論以被付懲戒人未指定犯人，而向
    該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑參月。又行使公務員明知
    為不實之事項而登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於
    公眾及他人，處有期徒刑壹年肆月。應執行有期徒刑壹年陸
    月。緩刑伍年。因係依檢察官之求刑並經被告（即被付懲戒
    人）同意而為之科刑判決，雙方均不得上訴，於 99 年 8
    月 27 日確定在案。
三、上開事實，有臺灣士林地方法院檢察署檢察官 99 年度偵字
    第 6735 號起訴書、臺灣士林地方法院 99 年度審簡字第
    1067  號刑事簡易判決等影本在卷可稽，被付懲戒人提出申
    辯書亦坦承上情不諱，雖以除執行查緝贓車外，尚有其他多
    項勤務，且離鄉背井至北部工作，南北奔波身心均疲，一時
    糊塗，犯下錯誤，請求從輕處分置辯，惟此僅足供懲戒處分
    輕重之參考，尚難資為免責之論據，被付懲戒人違失事證，
    已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法
    第 5  條所定公務員應誠實、謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人何義雄有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  陳  玲  憶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
