【裁判字號】    99,鑑,11851
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11851  號
被付懲戒人  許豐祐
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
許豐祐記過壹次。
    事  實
一、內政部移送意旨：
（一）被付懲戒人許豐祐現職臺北縣政府警察局三峽分局三峽派
      出所警員，被付懲戒人前於該分局鶯歌分駐所任職期間，
      於 98 年 2  月 20 日 23 時 40 分許，執行取締酒駕勤
      務時，查獲鄧衛盛涉嫌酒後駕車，且鄧嫌呼氣酒測值達每
      公升 1.09 毫克，爰將鄧嫌逮捕並帶回該分駐所，將鄧嫌
      上腳鐐及手銬於該分駐所嫌犯留置區之白鐵固定橫桿，並
      由被付懲戒人負責後續之戒護及偵辦等事宜。雖鄧嫌表示
      拒絕夜間詢問，惟被付懲戒人仍應注意鄧嫌戒護之安全並
      預防其脫逃，至翌（21）日凌晨 4  時 50 分許，被付懲
      戒人因連續服勤過久感覺疲憊，亟思回家換洗及休息，竟
      在未注意當時該所嫌犯拘留區內並無其他員警看管鄧嫌，
      且未告知其他值班員警注意人犯安全及預防脫逃之情形下
      ，即逕自離去。至同日上午 6  時 30 分，鄧嫌見拘留區
      之辦公室內均無員警看守，即以隨身攜帶之瑞士刀打開腳
      鐐及手銬後，自該分駐所大門脫逃。案經該分局移送臺灣
      板橋地方法院檢察署偵辦，經檢察官以被付懲戒人已坦白
      犯罪，深具悔意，且鄧嫌事後業再經該分駐所查獲逮捕，
      予以被付懲戒人緩起訴處分確定。核被付懲戒人之行為有
      公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事，爰依同法第 19 條
      規定，移請審議。
（二）證據（均影本在卷）：
      1.臺北縣政府警察局三峽分局 98 年 2  月 23 日北縣警
        峽刑字第 0980005831 號刑事案件移送書 1  份。
      2.臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 98 年 4  月 9  日
        98  年度偵字第 7087 號緩起訴處分書 1  份。
      3.臺灣板橋地方法院檢察署 99 年 8  月 30 日板檢玉樂
        98  偵 7087 字第 346307 號函及被付懲戒人繳交緩起
        訴處分金匯款申請書各 1  份。
二、被付懲戒人申辯意旨：
    申辯人許豐祐於 98 年 2  月 20 日 23 時 40 分，與其他
    3 名同事查獲犯嫌鄧衛盛涉嫌違背安全駕駛罪，依法偵辦，
    於偵詢過程中，鄧衛盛謊稱其胞兄鄧衛城之姓名及年籍資料
    應詢，冒名於公文書及警詢筆錄上簽署「鄧衛城」之姓名。
    因鄧嫌夜間不接受詢問，申辯人乃依規定將其上銬、以腳鐐
    固定在鶯歌分駐所留置區之白鐵固定橫杆。申辯人當日勤務
    應於 21 日 1  時結束，因整理相關卷宗資料而留至 4  時
    50  分，因為深感疲憊欲返家換洗，致疏未囑咐值班人員協
    助注意戒護，即離開留置區。未料鄧嫌於 2  月 21 日 6
    時 30 分自行解開手銬，6 時 45 分自留置區脫逃，由大門
    走出。7 時 50 分，值班人員以電話告知人犯脫逃，申辯人
    向留守副主管報告上情。三峽分局乃組成專案小組查緝，2
    月 21 日 22 時 45 分於桃園市○○路○段 58 號逮捕鄧嫌
    歸案，依脫逃、偽造文書等罪移送。
    2 月 21 日晚間申辯人受三峽分局督察組調查，訊後依「疏
    縱人犯」罪嫌移送臺灣板橋地方法院檢察署偵辦，經偵查終
    結，檢察官以刑法 163  條第 2  項「因過失致前項之人脫
    逃者」作緩起訴處分，緩起訴期間為壹年並繳交新臺幣壹萬
    元給臺北縣政府收受臺灣板橋地方法院檢察署緩起訴處分金
    專戶。申辯人坦承疏失，深表悔悟，對臺灣板橋地方法院檢
    察署所作處分坦白認罪，並未上訴，並書立悔過書。另對臺
    北縣政府警察局所作記過懲處，亦坦承過失並放棄申訴，請
    長官給予機會，感激不盡等語。
    理  由
一、被付懲戒人許豐祐現職臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出
    所警員，前於該分局鶯歌分駐所任職期間，於 98 年 2  月
    20  日 23 時 40 分許，執行取締酒駕勤務時，查獲鄧衛盛
    涉嫌酒後駕車，且鄧嫌呼氣酒測值達每公升 1.09 毫克，爰
    將鄧嫌逮捕並帶回該分駐所，將鄧嫌上腳鐐及手銬於該分駐
    所嫌犯留置區之白鐵固定橫桿，並由被付懲戒人負責後續之
    戒護及偵辦等事宜，雖鄧嫌表示拒絕夜間詢問，惟被付懲戒
    人仍應注意鄧嫌戒護之安全並預防其脫逃。至翌（21）日凌
    晨 4  時 50 分許，被付懲戒人因連續服勤過久感覺疲憊，
    亟思回家換洗及休息，竟在未注意當時該所嫌犯拘留區內並
    無其他員警看管鄧嫌，且在未告知其他值班員警注意人犯安
    全及預防脫逃之情形下，即逕自離去。至同日上午 6  時
    30  分，鄧嫌見拘留區之辦公室內均無員警看守，即以隨身
    攜帶之瑞士刀打開腳鐐及手銬後，自該分駐所大門脫逃。案
    經該分局移送臺灣板橋地方法院檢察署偵辦，經檢察官以被
    付懲戒人已坦白犯罪，深具悔意，且鄧嫌事後業再經該分駐
    所查獲逮捕，乃認本件以緩起訴為適當，並命被付懲戒人於
    緩起訴確定，收受臺灣板橋地方法院檢察署執行檢察官執行
    緩起訴處分命令通知後 2  個月內繳交新臺幣壹萬元給臺北
    縣政府收受臺灣板橋地方法院檢察署緩起訴處分金專戶，並
    書立悔過書。該緩起訴處分業已確定在案，被付懲戒人並已
    繳納緩起訴處分金完畢。
二、以上事實，有上揭臺北縣政府警察局三峽分局 98 年 2  月
    23  日北縣警峽刑字第 0980005831 號刑事案件移送書、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官 98 年 4  月 9  日 98 年度
    偵字第 7087 號緩起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署
    99  年 8  月 30 日板檢玉樂 98 偵 7087 字第 346307 號
    函（敘明緩起訴處分確定）、被付懲戒人繳交緩起訴處分金
    匯款申請書等影本在卷可稽。被付懲戒人之申辯意旨亦坦承
    上情，僅辯稱服勤過久感覺疲憊致有疏失，但已深表悔悟，
    請求給予機會云云。所辯僅能作為處分輕重之參考，尚難作
    為免責之論據。其違失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯
    刑法外，並有違反公務員服務法第 5  條、第 7  條所定公
    務員應謹慎及執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人許豐祐有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
、第 2  款情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條
第 1  項第 5  款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  黃  紋  麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
