【裁判字號】    99,聲,413
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第413號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉志傑
上列受刑人因妨害性自主案件，經聲請人聲請付保護管束（99年
度執聲字第383號），本院裁定如下：
    主  文
劉志傑假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉志傑因妨害性自主案件，經本院以
    97年度訴字第233號判決各判處有期徒刑1年7月、10月，應
    執行有期徒刑2年確定，嗣經法務部於99年11月23日以法矯
    字第0999049482號函核准假釋在案，依刑法第93條第2項規
    定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項之規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人因妨害性自主案件，經本院以97年度訴字第
    233號判決各判處有期徒刑1年7月、10月，應執行有期徒刑2
    年確定，嗣經法務部於99年11月23日以法矯字第0999049482
    號函核准假釋在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及法
    務部矯正司99年11月23日法矯司字第0990907679號函所檢附
    之臺灣臺東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1紙在卷可
    稽。茲檢察官以本院為受刑人所涉上開案件犯罪事實最後判
    決之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經本院核
    閱上開臺灣高等法院被告前案紀錄表及交付保護管束名冊無
    訛，認首揭聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書
、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                    刑事第二庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
