【裁判字號】    99,東簡,443
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第443號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  林文彥
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第262號），本院判決如下：
    主  文
林文彥施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1-3行「林文彥曾因違反毒品危害防制
    條例案件…仍不知悔改」應補充並更正為「林文彥於民國97
    年間因重利案件，經本院97年度東簡字第301號判決處有期
    徒刑4月（共2罪），應執行有期徒刑6月確定，並於98年7
    月2日易科罰金執行完畢。於99年間復因施用第一、二級毒
    品案件，經本院99年度毒聲字第25號裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向而於99年6月25日執行完
    畢釋放。竟仍不知悔改」；第6-7行「在臺東縣臺東市○○
    路151巷8號之住處內施用第2級毒品甲基安非他命1次」應補
    充並更正為「在臺東縣臺東市○○路151巷8號之住處內，以
    燒烤玻璃球吸食器以吸食煙霧之方式，施用第2級毒品甲基
    安非他命1次」；證據並所犯法條欄第2-3行「臺東縣警察局
    尿液送驗真實姓名對照表」應補充並更正為「臺東縣警察局
    刑事警察大隊偵三隊偵辦毒品案尿液送驗真實姓名對照表」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告林文彥所為，應成立犯毒品危害防制條例第10條第2
    項施用第二級毒品罪。其有如犯罪事實欄所載之前案紀錄（
    見本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），則其於有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告既已明知施用甲基安非他命為法所不許，且施用後亦將導
    致個人精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，並造成家
    庭生活之破裂，甚而可能對於他人之財產、身體乃至於生命
    造成危害，竟仍無視法律之規定及前所受之偵審教訓，而於
    99年6月25日觀察、勒戒執行完畢釋放後，旋即於同年7月1
    日再次施用甲基安非他命，顯見其仍無意戒除毒癮，犯意甚
    堅；惟念其於偵查中尚能坦白犯行，知其所為非是等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  臺東簡易庭  法  官      簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官      洪幸如
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
