【裁判字號】    99,易,391
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第391號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭勝豪
被      告  劉威南
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1313號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告鄭勝豪於民國96年10月間
    起至98年1月12日為警查獲止，基於意圖營利聚眾賭博及賭
    博之犯意，在臺東縣臺東市○○路○段37巷25號住處，以電
    腦設備連接網際網路經營「速博運動網」職棒簽賭網站，而
    接續在該網站此一公眾得出入之場所，與不特定人多次賭博
    財物，並自下注金額抽取10%作為經營簽賭網站之佣金；又
    與被告劉威南基於意圖營利聚眾賭博及賭博之犯意聯絡，自
    96年7月間起至97年8月止，由劉威南負責在臺東縣臺東市○
    ○路○段25號住處，以電腦設備連接網際網路經營美國職棒
    簽賭網站，而接續在該網站此一公眾得出入之場所與不特定
    人賭博財物，並自下注金額抽取固定成數作為經營簽賭網站
    之佣金，而賭客下注之賭金則歸劉威南及鄭勝豪所有，因認
    被告二人涉犯刑法第266條第1項賭博及同法第268條後段意
    圖營利聚眾賭博罪嫌等語。
二、案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明文。
    又刑事訴訟法第302條第1款規定，案件曾經判決確定者，應
    為免訴之判決，係以同一案件，已經法院為實體上之確定判
    決，則該被告應否受刑事制裁，既因前次判決而確定，不能
    更為其他有罪或無罪之實體上裁判，此項原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構成
    一罪之其他部分，固均應適用，但此種事實係因審判不可分
    之關係，致審理事實之法院，就全部犯罪事實，依刑事訴訟
    法第267條規定，本皆應予審判，故其確定判決之既判力自
    應及於全部之犯罪事實，惟若在最後審理事實法院宣示判決
    後始行發生之事實，既非該法院所得審判，即為該案判決之
    既判力所不能及，最高法院82年度第4次刑事庭會議（一）
    決議及同院32年上字第2578號判例意旨可資參照。又檢察官
    聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451條之1第4
    項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452條定有明文。
三、查被告鄭勝豪及劉威南於97年4月中旬起至98年6月9日為警
    查獲止，在臺東縣臺東市○○路○段37巷25號，基於賭博、
    及意圖營利供給賭博場所與聚眾賭博之犯意聯絡，由鄭勝豪
    負責取得簽賭網站（速博運動網）之總代理帳號，並與劉威
    南共同經營職棒簽賭網站，而在該網站此一公眾得出入之場
    所與不特定人賭博財物之等行為，業經本院於99年7月22日
    以99年度東簡字第237號各判處有期徒刑4月，並於同年8月
    16日確定在案，有上開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1件在卷可稽。又如同毒品對於施用毒品者具有生
    理上之成癮性一般，賭博對於賭徒或賭客而言，係具有心理
    上之成癮性，亦即賭徒及賭客往往受賭博能一夕之間贏得大
    筆財物之高射倖性所誘，而前仆後繼乃至傾家蕩產地投入此
    一輸贏繫於不確定機率之活動，此即何以臺灣俗語「十賭九
    輸」、「博繳師父，無褲通穿」、「韓信要死哭三聲，繳予
    憨的贏」等之所由。故不論賭博或意圖營利聚眾賭博及供給
    賭博場所等行為，其本質上皆具有反覆、延續實行之特徵，
    核屬集合犯，實體法上應僅論以一罪。準此，被告鄭勝豪及
    劉威南所為之賭博及意圖營利聚眾賭博或供給賭博場所等行
    為，其犯罪事實之一部既業經本院判決確定，則其確定判決
    之既判力自應及於上開判決宣示前（即99年7月22日）之全
    部犯罪事實。故本件被告被訴賭博及意圖營利聚眾賭博等犯
    罪事實，既係發生於96年10月間起至98年1月12日（被告鄭
    勝豪部分），及96年7月間起至97年8月止（被告鄭勝豪及劉
    威南部分），基於前揭說明，自為上開確定判決之既判力所
    及，爰依刑事訴訟法第302條第1款及第307條之規定，不經
    言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                  刑事第二庭  審判長法  官    陳弘能
                                    法  官    彭凱璐
                                    法  官    簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
