【裁判字號】    99,東交簡,568
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第568號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  郭宏威
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2228號），本院判決如下：
    主  文
郭宏威服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外；證據另補充「呼氣酒精測試器檢定合格證
    書1份（器號：086504D）」。
二、按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克，會
    產生反應較慢、感覺降低及影響駕駛之輕度至中度中毒症狀
    ，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變及個
    性行為改變之中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫
    克，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣中酒精濃度達每公升
    0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函在卷可稽。查被告郭宏威於服用酒類後
    ，呼氣酒精濃度高達每公升1.39毫克，顯已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍駕駛上開自小貨車行駛於道路上
    ，是核其所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，先於89年9月11 日
    經臺灣臺南地方法院以89年度交易字第461號判決判處拘役
    50日確定，並於90年1月2日執行完畢；復於96年5月14日經
    臺灣桃園地方法院以96年度壢交簡字第862號判決判處拘役
    50日確定，並於97年1月8日執行完畢；又於99年9月20日經
    本院以99年度東交簡字第349號判決判處有期徒刑3月確定，
    目前仍在易服社會勞動中，其明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升1.39毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通
    事故，仍對行車安全造成危害；兼衡被告前有3次酒醉駕車
    前科，竟於前案社會勞動期間內再犯本案，顯見被告不知心
    生警惕，法治觀念已有嚴重偏差，且對刑罰感受能力薄弱，
    並心存僥倖心態，是本案已不宜輕懲薄戒；另衡酌其生活狀
    況、智識能力、違反義務之程度、犯罪所生之危害、犯後坦
    承犯行之態度，及檢察官求刑意見等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  交通法庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
