【裁判字號】    99,東交簡,558
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第558號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡瑞芳
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2083號），本院判決如下：
    主  文
蔡瑞芳犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2-4行「已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍於同日晚上7時許駕駛車牌號碼WT-3688號自用小客車離
    開上址行駛於道路上」應補充並更正為「明知其已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍基於不能安全駕駛動力交
    通工具仍駕駛之故意，於同日晚上7時許駕駛車牌號碼WT-36
    88號自用小客車離開上址行駛於道路上」；第4-5行「由北
    向南行經同鎮○○○○路339.05公里處」應更正為「由北向
    南行經同縣鹿野鄉○○村○○○○路339.05公里處」；證據
    並所犯法條欄第9行「現場照片30張」應更正為「肇事現場
    及車損照片30張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
    55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕車之標準，此有法務部88年5月18日法(88)檢字第00166
    9號函在卷可稽，應認係絕對不能安全駕駛動力交通工具之
    判斷標準。且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於
    呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度
    協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克時，屬輕至
    中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況
    ；呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考、個性及
    行為改變；呼氣酒精濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態
    不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰，此亦有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函附卷可參。
三、故本件被告服用酒類後駕駛車輛，經警委託財團法人佛教慈
    濟綜合醫院關山分院測得其血液之酒精濃度值達每公合180.
    9毫克（換算呼氣酒精濃度為每公升0.9毫克），於駕駛動力
    交通工具能力顯然不足之情形下猶貿然駕車，核其所為，應
    成立刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌
    被告雖無前科（見本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，然酒後駕車對於其他用路人生命、身體及財產之危險性甚
    高，既已廣為政府宣傳及各類新聞媒體業者所報導，被告對
    此亦有所認識，竟仍枉顧公眾安全而於飲酒後貿然駕車，顯
    見被告漠視法律規定且置他人生命、身體及財產之安全於不
    顧；佐以被告之酒精濃度測定值甚高，對一般民眾所造成之
    潛在危險非輕，所為本應多加譴責；惟念其於警詢及偵查中
    皆能坦承犯行，堪認尚有幡然悔悟之心，應可期能改過自新
    ；且其亦因本次犯行受有頭部損傷、臉部開放性傷口及閉鎖
    性髖脫臼等傷害（見卷附財團法人佛教慈濟綜合醫院關山分
    院診斷證明書），堪認已藉此次事故受有相當教訓等一切情
    狀，認檢察官之求刑應屬適當，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第451條之1第4項前段、第455條之1第2項，刑法第185條之3
    、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意、記明筆錄並向本院求處有期徒刑2月，
    經核並無刑事訴訟法第451條之1第4項但書所列各款情形，
    爰於檢察官求刑之範圍內而為判決，依同法第455條之1第2
    項之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  交通法庭  法  官      簡大倫
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官      洪幸如
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
