【裁判字號】    99,東交簡,565
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第565號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃清福
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2194號），本院判決如下：
    主  文
黃清福犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3-5行「已呈現無法安全駕駛之狀態，
    然仍罔顧自己與臺東縣臺東市○○○路人生命、身體之安全
    」應補充並更正為「雖可預見其已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟基於不能安全駕駛動力交通工具仍駕駛之故
    意，罔顧自己與臺東縣臺東市○○○路人生命、身體之安全
    」；第6-7行「擬返回臺東縣卑南鄉○○村○○鄰路530巷150
    號住處」應更正為「擬返回臺東縣卑南鄉○○村○○鄰○○路
    530巷150號住處」；第11行「296MG／DL1」應更正為「296M
    G／DL」；證據並所犯法條欄第1-2行「衛生署臺東醫院檢驗
    科微量元素/藥/毒物檢驗結果」，應予補充並更正為「道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表暨衛生署臺東醫院檢驗科微
    量元素/藥/毒物檢驗結果」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
    55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕車之標準，此有法務部88年5月18日法(88)檢字第00166
    9號函在卷可稽，應認係絕對不能安全駕駛動力交通工具之
    判斷標準。且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於
    呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度
    協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克時，屬輕至
    中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況
    ；呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考、個性及
    行為改變；呼氣酒精濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態
    不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰，此亦有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函附卷可參。
三、故本件被告服用酒類後騎乘機車，經警委託行政院衛生署臺
    東醫院測得其血液之酒精濃度值達每公合296毫克（換算呼
    氣酒精濃度為每公升1.48毫克），於駕駛動力交通工具能力
    顯然不足之情形下猶貿然駕車，核其所為，應成立刑法第18
    5條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒精濃度
    測定值甚高，對一般民眾生命、身體及財產安全所造成之危
    險並非輕微，亦顯見其漠視法律規定並置他人生命、身體及
    財產之安全於不顧，所為本應多加譴責；惟念其於警詢中坦
    承犯行，知其所為非是，並因本次犯行受有臉部、臉頰、胸
    壁及趾部開放性傷口與胸壁挫傷等傷害，堪認已藉此次事故
    受有相當教訓等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  交通法庭  法  官      簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官      洪幸如
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
