【裁判字號】    99,東簡,401
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第401號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  林佳興
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第1576號），本院判決如下：
    主  文
林佳興犯非法持有刀械罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2-3行「減為有期徒刑1月確，」應補充
    為「減為有期徒刑1月確定，」；第6-7行「仍於96年12月間
    某日，在臺東縣內某不詳地點，向真實姓名年籍均不詳之成
    年男子，購買已開鋒之武士刀1把後…」應予補充並更正為
    「仍於96年12月間某日，在臺東縣延平鄉紅葉村某處，基於
    非法持有刀械之故意，向真實姓名年籍均不詳、綽號為『阿
    偉』之成年男子，購買已開鋒且非供正當使用並具有殺傷力
    之武士刀1把…」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告林佳興所為，應成立槍砲彈藥刀械管制條例第14條第
    3項非法持有刀械罪。其有如犯罪事實欄所載之前案紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，則其於有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    雖為觀賞之目的而購置扣案之武士刀，然其於購買時既已明
    知該武士刀已開鋒而具有殺傷力，對於他人生命、身體之安
    全將可能造成相當之危險，竟仍執意購入甚而自行加工磨利
    ，所為本屬可議；且其持有之時間亦將近2年半，並非短暫
    ，對於他人生命、身體及社會治安之維護亦造成相當程度之
    威脅；惟念其於警詢及偵查中尚能坦白犯行，堪認尚有幡然
    悔悟之心而知所改過等一切情狀，認檢察官之求刑應屬適當
    ，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    扣案之武士刀1把為違禁物，應併予依刑法第38條第1項第1
    款之規定，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    455條之1第4項前段、第455條之1第2項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第14條第3項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項、第38條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意、記明筆錄並向本院求處有期徒刑3月，
    經核並無刑事訴訟法第451條之1第4項但書所列各款情形，
    爰於檢察官求刑之範圍內而為判決，依同法第455條之1第2
    項之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  臺東簡易庭  法  官      簡大倫
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官      洪幸如
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
