【裁判字號】    99,聲,4481
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4481號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林建鏵原名林谷峻.
具  保  人  蔡金龍
上列聲請人因受刑人違反組織犯罪防制條例案件（99年度執聲沒
字第366號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
蔡金龍繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林建鏵（原名林谷峻）因違反組織犯
    罪防制條例案件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同） 2
    萬元，由具保人蔡金龍繳納現金後將受刑人釋放，茲因受刑
    人已於臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度執字第4178
    號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118條第1 項、第121
    條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228 條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟
    法第118條、第121條第1項定有明文。
三、經查：上揭聲請意旨，有臺灣桃園地方法院檢察署收受刑事
    保證金通知暨刑事保證金收據、受刑人及具保人之送達證書
    、受刑人之拘票暨報告書、全戶戶籍資料查詢結果、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表等在卷可稽，足見受刑人業已逃
    匿無疑。是聲請人本件聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
