【裁判字號】    99,易,509
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第509號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾炳華
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度少連偵字第72
號、99年度偵字第4195、7041、7526、8008、10904 、13871 號
）及移送併辦（99年度偵字第15255號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告曾炳華基於幫助他人為不法所有犯罪之
    不確定故意，於民國99年1 月20日某時，在桃園市文昌公園
    內，將其申辦之中華郵政股份有限公司蘆竹光明郵局帳號00
    0-00000000000000之帳戶存摺、金融卡及密碼，交付予同案
    被告丁國祥（業經審結），丁國祥再轉予「陳仔」轉交予吳
    智裕，吳智裕與大陸地區之綽號「阿布」、「達哥」等真實
    姓名年籍均不詳之成年人組成電話詐騙集團之不詳成員則於
    99年1 月28日分別以電話向洪嘉駿、楊豐展2 人，佯稱其因
    網路購物，設定成分期付款方式，若不處理將造成重覆扣款
    ，致洪嘉駿、楊豐展2 人分別陷於錯誤信以為真，而依指示
    分別匯款11989 、47987 元至曾炳華上開帳戶內，因認被告
    曾炳華涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
三、經查：被告曾炳華業於99年11月5 日死亡，有戶役政連結作
    業系統及個人除戶資料查詢結果各1 紙在卷可查。被告曾炳
    華既已死亡，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
            刑事第三庭  審判長法  官  謝順輝
                              法  官  曾雨明
                              法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
