【裁判字號】    99,司聲,460
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第460號
聲  請  人  許天助
相  對  人  許育瑋
法定代理人  陳秋君
相  對  人  許舜宏
上列當事人間分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應共同賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣貳萬仟
佰零伍元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。復按同法第85條第1 項前段，共同訴訟人，按其人數，平
    均分擔訴訟費用。
二、本件聲請人與相對人間分割共有物事件，經本院以99年度訴
    字第623 號判決訴訟費用由原告即聲請人許天助負擔3 分之
    1 ，餘由被告許育瑋、許舜宏負擔，並告確定在案。
三、經本院依職權調閱本院99年度訴字第623 號卷宗審查後，原
    告即聲請人已支出之訴訟費用為第一審裁判費新台幣（下同
    ）34,957元，是以相對人許育瑋、許舜宏應負擔之訴訟費用
    額為23,305元【計算式：34,957-34,957*1/3 】，從而，相
    對人許育瑋、許舜宏應共同賠償聲請人之訴訟費用額為23,3
    05元，並加計自本裁定送達之翌日起按法定利率計算之利息
    。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
