【裁判字號】    99,交聲,1663
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1663號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  李晏光
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國99年9 月7 日所為之處
分（原處分案號：壢監裁字第裁53－E00000000 號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
李晏光不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人李晏光於民國98年2 月
    7 日上午10時40分許，駕駛車牌號碼DR－2320號自用一般小
    客車，在行經新竹市○道○路與東進路之交岔口時，因有「
    不依號誌指示行駛」之違規行為，而經新竹市警察局交通隊
    員警攔停，並開立竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單予以舉發，惟異議人當場拒絕在舉發通
    知單上簽名且收受。嗣異議人逾越舉發通知單上所載應到案
    日期（98年2 月22日）達60日以上仍未繳納罰款或到案聽候
    裁決，交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站（下稱原處
    分機關）乃以異議人違規事實明確，而依道路交通管理處罰
    條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43條、第44條、
    第67條之規定，於99年9 月7 日以壢監裁字第裁53－E00000
    000 號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900 元，並
    記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：其於上開所述時間，駕車行經該交岔路口時
    ，乃係在綠燈亮起並顯示左轉號誌後才左轉，並無違規情事
    ，且當時有數量車一起左轉，為何僅將其所駕駛車輛攔停？
    又經其當場詢問舉發員警並要求提出其違規之證據後，員警
    卻僅表示就是親眼目睹其一人違規，故本件舉發過程顯難令
    人甘服，為此聲明異議等語。
三、本件原處分機關雖於99年9 月7 日作成裁決書，然至同年10
    月4 日始送達於異議人，而異議人在收受後，即旋在同日向
    原處分機關表示就本件之處分不服，是參酌道路交通管理處
    罰條例第8 條第2 項、第9 條第1 項之規定，縱異議人該日
    未於書狀上表示係為「聲明異議」，而以「陳述單」之名義
    為之，仍應認其在該日即已依法向原處分機關聲明異議，其
    異議自未逾20日之法定期間，準此，固異議人於99年10月28
    日始再行具狀表示聲明異議，仍不妨礙其原在99年10月4 日
    即已合法聲明異議之效力，合先敘明。
四、經查：
    (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
      ，刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。次按認定犯罪事
      實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
      內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
      通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度
      者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
      而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由
      予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之
      判決，尚不得任意指為違法，最高法院76年臺上字第4986
      號著有判例要旨參照，而法院受理交通事件，依據道路交
      通管理處罰條例第89條前段之規定準用刑事訴訟法之規定
      ，亦即法院於受理交通聲明異議事件時，如經證據調查之
      程序，就原處分機關認定行為人違反道路交通管理處罰條
      例之事實仍存有合理之懷疑而無法達到確信為真實之程度
      ，本院即應基於罪疑唯輕之原則為有利於行為人之解釋，
      作對行為人有利之認定。
    (二)經本院依職權傳訊證人即舉發本件違規之新竹市政府警察
      局交通隊員警鄭文化到庭作證後，證人卻證稱：渠對本件
      舉發過程真的不復記憶，但若渠有舉發，就表示異議人一
      定有違規等語，則本件異議人當時行向為何？是否確有「
      不依號誌指示」之違規情事？證人認定異議人違規之判斷
      依據何在？舉發過程如何？均顯有不明，本院自無從僅憑
      證人空泛證述之「如果有舉發，就一定有違規」等語，即
      遽以認定異議人違規屬實。又遍觀全卷，亦查無其他證據
      足資佐證，是揆諸上開說明，基於罪證有疑利於被告之原
      則，尚不得僅憑證人一人無法具體指明異議人究竟如何違
      規之證述，即認異議人確實有前揭之違規行為，而應為異
      議人有利之認定。
五、綜上所述，本件既無積極證據足認異議人確有違規情事存在
    ，則處分機關依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款
    、第63條第1 項，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所載之裁罰
    標準之相關規定，而裁處異議人罰鍰900 元，並記違規點數
    1 點，即有違誤，是本件異議為有理由，應由本院將原處分
    撤銷，並自為裁定如主文第2 項所示，以資適法。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  交通法庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
