【裁判字號】    99,聲,4797
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4797號
聲  請  人
即  被  告  ROY PHONI.
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中
華民國99年10月29日所為之第一審刑事判決（99年度訴字第609
號），逾越上訴期間後聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告ROY PHONI BHUSAN係外籍人士
    ，不瞭解我國上訴有時間限制，且被告因語言之限制，外人
    亦無法給與被告立即幫助，尤以被告於收判之同時，恰巧更
    換舍房，須再次適應新環境，基於種種因素而遲誤上訴期間
    ，為此依法聲請回復原狀云云。
二、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。次按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再
    審之期間，或聲請撤銷或變更審判長、受命法官、受託法官
    裁定或檢察官命令之期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲
    請回復原狀；非因過失遲誤期間之原因及其消滅時期，應於
    書狀內釋明之，刑事訴訟法第67條第1 項、第68條第2 項亦
    分別定有明文。又按「在押於看守所之被告，得經由看守所
    長提出上訴書狀，並非不能上訴，即令目不識丁，不能自作
    書狀，亦可由看守所之公務員代作，其不依此項程序，致遲
    誤上訴期限，即係由於自己之怠忽，不能謂非過失」，亦有
    最高法院21年抗字第142 號判決可資參照。換言之，被告縱
    令其目不識丁，不能自作書狀，亦得尋求他人之協助（在監
    所時可由看守所之公務員代作，其餘情形亦可詢問律師或法
    律扶助機構協助），其若捨此不為，即難謂對於遲誤上訴期
    間之結果毫無任何過失。
三、聲請人即被告ROY PHONI BHUSAN所涉毒品危害防制條例案件
    ，業經本院於99年10月29日以99年度訴字第609 號判決判處
    有期徒刑7 年在案，並由本院依法囑託聲請人所在監所長官
    送達，而於99年11月5 日由被告本人收受，是本案判決確已
    合法送達予聲請人，此有送達證書1 紙附於本院99年度訴字
    第609 號卷可稽，且經本院調取上開刑事案卷核閱無誤。從
    而，聲請人之上訴期間應自判決送達之翌日起算，算至99年
    11 月15 日（星期一），其上訴期間即已屆滿，詎聲請人竟
    仍遲於99年11月18日始向監所提出上訴，亦有卷附臺灣桃園
    監獄遞送收容人訴訟書狀收據存根，及聲請人上訴狀上所蓋
    臺灣桃園監獄戒護科戳章可憑。聲請人所為之上訴顯已逾上
    訴期間，因不合法律上之程式，經本院於99年11月23日裁定
    駁回上訴，亦有本院99年度訴字第609 號裁定可佐。茲因各
    該文書送達方式、效力及期間之規定均為法律所明定，遑論
    本院前揭刑事判決最末段更明白註記：「如不服本判決應於
    收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由
    。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院
    補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 『切勿逕送
    上級法院』」各等語，被告對此更難諉為不知。是以，依前
    揭說明，不論是被告是否通曉中文或不懂我國法律以致未能
    遵期上訴，均難謂無可歸責於聲請人之事由。其因自己之過
    失，造成上訴期間逾期，核與刑事訴訟法第67條所定回復原
    狀之要件尚有未合，其回復原狀之聲請，於法不合，應予駁
    回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  劉為丕
                                      法  官  溫祖明
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
