【裁判字號】    99,補,481
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第481號
原      告  蔡亞宣
            蔡翠霞
            蔡阿文
            蔡龍昇
            蔡美娟
被      告  嘉義縣東石鄉農會
法定代理人  顏炳容
上列當事人間第三人異議之訴（本院按債務人異議之訴）事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）58萬元（即以被告對原告聲請執行實現債權數額為據），
，應徵第一審裁判費6,280 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
