【裁判字號】    99,矚訴,1
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    家暴傷害致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度矚訴字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文庸
選任辯護人  薄正任律師
被      告  曾有良
選任辯護人  邱清銜律師
上列被告因家暴傷害致死等事件，本院裁定如下：
    主  文
陳文庸、曾有良均自民國玖拾玖年拾貳月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告陳文庸、曾有良因涉犯本件家暴傷害致死等案件，經本
    院訊問後，認(一)被告陳文庸係涉犯刑法第330 條第1 項加重
    強盜罪、第305 條恐嚇罪、第302 條第1 項妨害自由罪、第
    29條第1 項、第168 條教唆偽證罪、第224 條之1 加重強制
    猥褻罪、第234 條公然猥褻罪、第29條第1 項、第224 條之
    1 、第234 條教唆加重強制猥褻、教唆公然猥褻罪、第277
    條第2 項前段傷害致死罪、第247 條損壞、遺棄屍體罪、第
    214 條使公務員登載不實等罪嫌，前揭犯嫌分別有證人鄭育
    琪、江長、洪麗瓊、陳海棠、謬宜如、黃永海等人供述在
    卷，是認其犯罪嫌疑重大，復其所述與共同被告林昌立、劉
    邦成、黃章明之供述均有出入，再據共同被告指稱其曾利用
    提解人犯之機，以給付金錢之方式向彼等要求串供，而要求
    共同被告依其指示而為供述，是有事實足認其有勾串共犯及
    證人之虞，又其所犯加重強盜罪係屬最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之重罪，認非予羈押，顯難進行追訴、審判，而有羈
    押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    之規定，認應予羈押；(二)被告曾有良係涉犯刑法第330 條第
    1 項加重強盜罪、第305 條恐嚇罪、第302 條第1 項妨害自
    由罪、第304 條第2 項強制未遂罪、第29條第1 項、第168
    條教唆偽證罪及第168 條偽證等罪嫌，有其部分自白、供述
    及卷內證據為憑，犯罪嫌疑均屬重大，其中其所涉犯之加重
    強盜罪法定刑為7 年以上有期徒刑，是係受最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之重罪起訴，衡情為趨吉避凶、脫免刑責，足
    以引起其主觀上強烈之勾串動機，其所述復與其他共同被告
    及證人不一，是實有事實足認其為有勾串共犯及證人之虞，
    且非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，認應予羈押。從
    而，前開被告於99年7 月9 日經裁定自該日起執行羈押在案
    。本院再經訊問被告陳文庸、曾有良，仍認彼等犯罪嫌疑重
    大，且前開羈押原因及必要性尚未消滅，再為確保日後審判
    程序之順利進行，仍有繼續羈押之必要，著自99年12月9 日
    起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
