【裁判字號】    99,聲,4636
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4636號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  周志鴻
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度聲沒字第730號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹臺，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告周志鴻因違反著作權法案件，前經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第145 號為緩起訴
    處分確定，惟扣案之電腦主機1 臺，係被告所有且為供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又為免扣押物無法適當處置，導
    致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本條
    明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定，該條立法理
    由可資參照。
三、經查：被告所涉違反著作權法案件，前經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第145 號為緩起訴處分確定等情
    ，業據本院核閱上揭卷宗無誤，堪以認定。而扣案之電腦主
    機1 臺，係被告所有供違反著作權法所用之物，業據其供承
    在卷，聲請人自得依刑事訴訟法第259條之1規定，據以聲請
    單獨宣告沒收。是聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
