【裁判字號】    99,補,482
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第482號
原      告  莊陳換
被      告  億富國際股份有限公司
法定代理人  黃明智
            劉文裕
            羅耀勳
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）165 萬元（即董
事或監察人身分關係與所屬法人間之委任關係而生，依其權義內
涵仍屬財產權之性質，而其訴訟標的價額無從核定，依民事訴訟
法第77條之12規定核定如上），應徵第一審裁判費1 萬7,335 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
