【裁判字號】    99,桃簡,2854
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2854號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱義隆
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22764 號），本院判決如下：
    主  文
邱義隆竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支（塑膠鑰匙柄上有D295字樣）沒
收；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支（塑膠鑰匙柄上有SYM 字樣）沒
收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之上開鑰匙共貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
