【裁判字號】    99,簡上緝,3
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度簡上緝字第3號
證      人  李坤憲
上列證人因被告邱俊宏妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
李坤憲證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新台幣壹
萬元。
    理  由
一、查證人李坤憲經本院合法傳喚其應於99年12月2 日下午3 時
    20分至本院第三法庭作證，竟無正當理由而不到場，有其個
    人基本資料、本院傳票送達回證各一紙在卷可稽。鑑諸證人
    李坤憲已係第三次經本院合法傳喚未到庭，其且曾於99年10
    月4 日經本院拘提到案，可見其未有遵重法治之態度，為本
    案審判之順利進行，有必要對其科以罰鍰。證人李坤憲並應
    注意其若再經本院合法傳喚而無正當理由不到庭，本院仍得
    再處以罰鍰。
二、依刑事訴訟法第178條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
