【裁判字號】    99,桃簡,2662
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2662號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳綜程原名吳宗賢.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20344 號），本院判決如下：
    主  文
吳綜程犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充：「
    竊取財物價值約新臺幣（以下同）18,300元」；證據部分補
    充：「贓物領據1 紙」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告吳綜程所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思循正當途徑獲取所需，任意攫取他人財物，輕
    忽他人之財產法益，所為非是，兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、竊取財物之價值，及犯後已坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、按刑法第38條第1 項第3 款規定因犯罪所得之物得沒收者，
    依同條第3 項前段規定，以屬於犯罪行為人者為限，始得沒
    收之。又所謂犯罪所得之物，乃指因犯罪所直接取得之原物
    而言，若非因犯罪直接所得之物，如變賣盜贓或詐欺、侵占
    之物所得之價金，即不得依此規定諭知沒收。查扣案之現金
    200 元，係被告將竊得之電腦主機、螢幕變賣後，花用所餘
    款項，業據其於警詢時供陳明確（見偵卷第5 頁），是扣案
    之現金200 元既非被告因犯罪直接取得之物，自無從依刑法
    第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收，末此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
