【裁判字號】    99,壢簡,2632
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2632號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐阿坤
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5602號），本院判決如下：
    主  文
徐阿坤施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充及更正如下：被
    告徐阿坤前經強制戒治，係於民國95年5 月18日執行完畢（
    聲請簡易判決處刑書誤載為94年10月3 日執行完畢）；被告
    施用第二級毒品甲基安非他命前之持有甲基安非他命之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之吸食
    器1 組，為被告所有，且係供施用甲基安非他命犯罪所用之
    物，業經被告供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                    刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
