【裁判字號】    99,司他,31
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司他字第31號
原      告  陳亞素
被      告  朱嫥嫥
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，應依職權確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
原告陳亞素應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣仟柒佰
肆拾伍元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
被告朱嫥嫥應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣捌仟柒佰
拾玖元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項前段分別定有明文。復按「依同法第93條第1 項確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項定有明文，本件雖屬
    依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上
    開規定得一併適用。
二、當事人間請求損害賠償事件，原告經裁定准予訴訟救助（本
    院98年度救字第101 號民事裁定），嗣經本院98年度訴字第
    2151號判決確定，並諭知訴訟費用由被告朱嫥嫥負擔10分之
    7 ，餘由原告陳亞素負擔。經本院依職權調取上開案卷審查
    後，原告第一審訴訟標的金額為新台幣（下同） 1,159,500
    元，核第一審裁判費為12,484元，是以被告應負擔之訴訟費
    用額，確定為8,739 元（計算式：12,484*7/10 ），原告陳
    亞素應負擔之訴訟費用額，確定為3,745 元（計算式：12,4
    84-8,739），爰確定如主文所示。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
