【裁判字號】    99,家救,80
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家救字第80號
聲  請  人  劉力彰
上列當事人間聲請監護宣告事件（本院99年度監宣字第293 號）
，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人向鈞院聲請監護宣告一案，業
    經財團法人法律扶助基金會桃園分會審核通過准予法律扶助
    在案，爰聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助。惟查，聲請人聲請監護宣告
    事件，係屬非訟事件，而非訟事件法並無訴訟救助及準用民
    事訴訟法關於訴訟救助之規定（最高法院95年度台聲字第15
    5 號裁定意旨參照），是本件聲請於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
