【裁判字號】    99,聲,4763
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4763號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李鋼興
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第774 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第三級毒品K 他命貳拾陸包（驗餘毛重壹佰零玖點肆公
克）均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告李鋼興98年度毒偵字第399 號違反毒品
    危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，所查扣之K 他命
    26包（毛重109.54公克），經鑑驗結果，均含第三級毒品K
    他命成分，有內政部警政署刑事警察局民國98年3 月16日刑
    鑑字第0980008968號鑑定書在卷可稽，係屬違禁物，爰聲請
    裁定宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。次按
    第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由，不
    得擅自持有，毒品危害防制條例第11條之1 定有明文，且依
    該條例規定，凡製造、運輸、販賣、引誘他人吸用及轉讓第
    三級毒品者，均有處罰明文，足見第三級毒品應屬違禁物甚
    明。又98年5 月20日修正公布之毒品危害防制條例第11條第
    5 項規定：「持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金。」明訂持
    有第三級毒品純質淨重20公克以上者之法定刑責，益見第三
    級毒品係違禁物無訛（修正後毒品危害防制條例第11條第5
    項、最高法院90年度臺非字第121 號判決參照）。
三、經查，被告於98年1 月11日晚間9 時許，施用第二級毒品MD
    MA，經本院以98年度毒聲字第932 號裁定應送觀察勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年12月14日
    釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵字第399 號不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、上開上開裁定、不起訴處分書在卷可按。而上開
    扣案物品於98年1 月11日為警查扣，經內政部警政署刑事警
    察局鑑定結果，確檢出第三級毒品K 他命成分，有該局98年
    3 月16日刑鑑字第0980008968號鑑定書在卷可稽。而被告上
    開扣案物品既係於98年1 月11日為警查扣，亦即於毒品危害
    防制條例第11條98年5 月20日修正公布持有第三級毒品純質
    淨重20公克以上需負刑事責任之規定前持有上開扣案第三級
    毒品，應無修正後毒品危害防制條例第11條第5 項規定之適
    用，而無需另行起訴，自應依前揭說明，依照刑法第38條第
    1 項第1 款、第40條第2 項沒收，又因包裝袋與K 他命並無
    法完全析離，均應併諭知沒收。是聲請人據此聲請宣告沒收
    ，要無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第
    1款、第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
