【裁判字號】    99,簡上,663
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度簡上字第663號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  徐寶貴
上列上訴人即被告因恐嚇案件，不服本院中華民國99年11月3 日
所為之第二審判決( 聲請簡易判決處刑書案號：98年度偵字第14
821號) ，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決者，不得上訴於第三審法院；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第376 條第1 款、第362
    條前段定有明文。此等規定，依據刑事訴訟法第455 條之1
    第3 項之規定準用同法第3 編第2 章第二審上訴規定之結果
    ，於不服簡易程序第一審判決上訴經第二審判決之案件亦有
    其適用，合先敘明。
二、本件上訴人即被告徐寶貴（下稱被告）因於民國98年3 月17
    日下午2 時13分許，以其持有之門號0000000000號行動電話
    傳送恐嚇簡訊予被害人王治平之事實，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑（即98年度偵字第14
    821 號），原審即本院簡易庭以被告犯刑法第305 條之恐嚇
    危害安全罪，依簡易程序審理後，於99年7 月9 日以98年度
    桃簡字第3360號判處其拘役20日，如易科罰金，以新臺幣（
    下同）1 千元折算1 日，嗣因被告不服該第一審判決提起上
    訴，由本院管轄之第二審合議庭於99年11月3 日以99年度簡
    上字第663 號認其上訴無理由判決駁回其上訴，有本院前開
    各該判決在卷可參。而被告所犯之刑法第305 條恐嚇危害安
    全罪所定法定刑為「2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
    罰金」，係最重本刑為3 年以下有期徒刑之罪，依上開刑事
    訴訟法第376 條第1 款之規定，屬不得上訴於第三審之案件
    ，是以該案經本院管轄第二審之合議判決即告確定，不得再
    上訴。又被告前曾以相同之事由聲明上訴，而為本院於99年
    度11月23日裁定駁回上訴，茲被告再次聲明不服，亦有違一
    事不再理之原則。綜上，被告對本院依簡易程序為第二審判
    決再次提起本件上訴，於法顯有不合，本院不能准許，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第八庭  審判長法  官   劉為丕
                                    法  官   溫祖明
                                    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
