【裁判字號】    99,聲,4758
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4758號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張福光
具  保  人  張世豪
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（99年度執聲沒
字第404號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張福光因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由具保人
    張世豪繳納現金後將受刑人釋放，茲因受刑人已經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以99年度執字第12860 號案件執行時
    逃匿，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項之規定
    ，聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228 條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟
    法第118條、第121條第1項定有明文。
三、經查：受刑人前經聲請人傳喚、拘提均未到案執行乙節，固
    據聲請人提出送達證書、拘票暨報告書等為據，堪以認定。
    惟而，本件具保人於99年8 月29日另因他案現在臺灣新竹監
    獄執行中乙節，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可
    參，則聲請人嗣於同年9 月28日仍向具保人住居所為執行傳
    票之送達，未能確實送達與具保人，執難謂已合法通知其履
    行保證責任或給予免除具保之機會。準此，為使具保人得因
    偕同或通知受刑人到案執行，依刑事訴訟法第119條第2項之
    規定，有免除具保責任之機會，自應宜由聲請人對具保人現
    所在地再為送達，以茲慎重。是聲請人本件聲請，容有未合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
