【裁判字號】    99,簡,300
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第300號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐慧雯
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 28535
號），被告於本院訊問中自白犯行，本院認宜以簡易判決處刑，
並裁定改行簡易判決程序後，判決如下：
    主  文
徐慧雯竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、徐慧雯前於民國98年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院
    判處有期徒刑3 月確定，復於99年間，再因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑5 月確定，嗣經聲請就上開所犯2 罪所處之
    刑定應執行刑為有期徒刑7 月確定後，在99年8 月31日執行
    完畢。詎其於99年11月2 日晚間10時17分許，在行經桃園縣
    龜山鄉○○路○ 段173 號前時，見涂美鶯所有而停放在路邊
    之車牌號碼DZ－3907號自用小貨車車門未上鎖，竟基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，徒手打開車門後，進入車內翻
    找物品搜尋財物，而著手於竊盜之實行，嗣因旋遭涂美鶯之
    女兒林家惠發現後報警，並經到場處理之員警逮捕，始未得
    逞。
二、上開犯罪事實，業據被告徐慧雯迭於警詢、偵查及本院訊問
    中坦承不諱，並核與林家惠在警詢中陳述目擊被告上車後即
    翻找財物之經過相符，此外，復有現場照片7 幀在卷可稽，
    堪認被告之自白與事實相符，而可採信，是本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告徐慧雯所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂
    犯，依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。又被
    告前於98年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院判處有期
    徒刑3 月確定，復於99年間，再因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑5 月確定，嗣經聲請就上開所犯2 罪所處之刑定應執
    行刑為有期徒刑7 月確定後，在99年8 月31日執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並先加後減
    之。爰審酌被告正值青壯卻不思正途以營生，為求花用即欲
    竊取他人置放於車輛中之物品，欠缺尊重他人之觀念，且被
    告甫於99年8 月31日因竊盜案件執行完畢，即旋再犯本案相
    同之竊盜罪，足認其並未因先前論罪科刑紀錄有所警惕而仍
    心存僥倖，惟兼衡其於犯後均能坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第 3
    項、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
