【裁判字號】    99,聲,4791
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4791號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王素雲
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中付保
護管束（99年度執聲付字第233 號），本院裁定如下：
    主  文
王素雲假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王素雲因違反毒品危害防制條例案件
    ，由本院等判處有期徒刑合計2 年9 月，於民國97年9 月23
    日送監執行，現在臺灣高雄女子監獄執行中。於99年11月23
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年11月23日以法矯司字第0990
    907693號函暨所附臺灣高雄女子監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
