【裁判字號】    99,抗,178
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度抗字第178號
抗  告  人  簡鳳珠
一、上列抗告人與相對人簡兆熙等間因聲請訴訟救助事件，抗告
    人對於民國99年9 月13日本院99年度桃簡救字第18號裁定提
    起抗告。查抗告人提起本件抗告之程序尚有未備之處，茲限
    該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院補正下列事項，逾期
    不補正即駁回其抗告。
二、應補正之事項：
  (一)本件抗告應徵裁判費新臺幣1000元，未據抗告人繳納，應依
    上揭期限補繳。
  (二)本件抗告人提起抗告迄今未表明抗告之理由，應依上揭期限
    補正。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  魏于傑
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
