【裁判字號】    98,訴,468
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    確認未保存建物所有權人等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第468號
原      告  張餘嘉即友來工程行
            江受德即建億工程行
上二人共同
訴訟代理人  施裕琛律師
被      告  大晉建設股份有限公司
法定代理人  黃志雄
                        巷15弄17號2樓
上列當事人間請求確認未保存建物所有權人等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,57
0,000 元，應徵收第一審裁判費新臺幣26,838元（原告張餘嘉應
繳21,988元；原告江受德應繳4,850 元）。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達日內3 日補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  李松坤
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
