【裁判字號】    99,偵聲,135
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請延長羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第135號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  王松南
選任辯護人  林金陽律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請延長羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告因贓物等案件，前於偵查中經檢察官以被告涉犯刑法第
    349 條第1 項、第2 項及同法第210 條之罪，犯罪嫌疑重大
    ，有事實足認有湮滅證據及勾串證人或共犯之虞等理由向本
    院聲請羈押，嗣經本院於民國99年10月7 日訊問被告後，認
    有羈押之原因及必要，爰於同日裁定准予羈押並禁止接見、
    通信在案。
二、本案聲請意旨略以：被告王松南因贓物等案件，經本院以99
    年度聲羈字第356 號裁定被告自99年10月7 日起羈押2 月，
    茲(一)被告在偵查中已自白犯行，惟其之前於警方到場時，其
    有削磨引擎、車牌之行為，足認被告有湮滅證據之虞。(二)被
    告於偵查中自承其將取得之車輛變賣與資源回收場之負責人
    ，然該負責人尚未到案，被告仍與該人有勾串之虞。(三)另被
    告與同案被告楊賜傳為竊盜之共犯關係，除就是否共同行竊
    乙節供述不ㄧ外，因該竊盜案件尚有其他共犯即綽號「王仔
    」與「阿源」之男子在逃，仍認被告與該2 人有串供之可能
    。是其羈押之原因及必要性仍舊存在，而認有聲請延長羈押
    之必要。
三、經查：
  (一)被告王松南涉犯刑法第349 條第1 項、第2 項及同法第210
    條等之犯罪嫌疑重大：
    被告經本院訊問後，坦承犯行，且有卷內證據資料可佐，堪
    認被告涉犯刑法第349 條第1 項、第2 項及同法第210 條等
    罪，犯罪嫌疑重大。
  (二)被告應無刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款規定之羈押原因
    存在：
  1.本案被告自羈押後，已於檢察官提訊時坦承犯行，並清楚交
    代犯罪事實之細節，且就其故買、收受贓物後轉賣與廖恭等
    情亦具結作證在卷。再者，同案被告楊賜傳於本院訊問時就
    下列：(1)竊車之理由（即為解決王松南之債務問題）；(2)王
    松南已知其所收受、買受之車輛係贓物；(3)其對王松南後續
    將車輛轉賣何人並不知情等犯罪情節之供述（見本院99年度
    偵聲字第135 號卷第22頁至第23頁），均核與被告於本院之
    供述大致相符（同上卷第25頁反面）。另本院核閱本案偵查
    卷宗，其內尚無證據顯示被告王松南與同案被告楊賜傳所述
    之綽號「王仔」及「阿源」2 人有何竊盜犯行之犯意聯絡或
    行為分擔之具體事證，就此檢察官亦未提供相關資料供本院
    參酌。據此，難認被告仍存有勾串證人廖恭、同案被告王賜
    傳及綽號「王仔」、「阿源」等人之虞之羈押原因。
  2.又被告為警查獲之際，雖有湮滅證據之舉，惟檢察官於被告
    在押之2 月期間內，顯有足夠時間將相關證據資料予以扣案
    ，此外，檢察官亦未指出有何其他證據資料可能遭被告湮滅
    之客觀事實，故難僅憑檢察官認被告前有湮滅證據之舉，而
    遽認被告仍有滅證之可能。
四、綜上所述，本院認聲請人聲請延長被告王松南之羈押，並禁
    止接見、通信部分，礙難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
