【裁判字號】    99,偵聲,135
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    聲請延長羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第135號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  楊賜傳
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請延長羈押，本院裁定如下：
    主  文
楊賜傳自民國玖拾玖年拾貳月柒日起延長羈押貳月，並禁止接見
、通信。
    理  由
一、本件被告楊賜傳前因竊盜案件，於偵查中經聲請人向本院聲
    請裁定羈押，經本院訊問後，認被告有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第5 款之情形，而有羈
    押之必要，於民國99年10月7 日執行羈押，並禁止接見、通
    信在案。
二、茲聲請人因偵查尚未終結，以被告偵查中已坦承犯行，其所
    涉竊盜罪之犯罪嫌疑重大；且經調閱被告之通聯紀錄後，比
    對其犯罪時間前後均與幾支電話有密切聯繫，應有其他共犯
    在逃，足認被告有勾串共犯之虞；另被告在偵查中坦承至少
    竊取10部之車輛，其犯罪手法雷同，且尚在彰化縣溪湖鄉、
    芳苑鄉及雲林縣斗南鎮、崙背鄉及土庫鎮等地區另涉犯多起
    竊車案件，亟待釐清，有事實足認被告有反覆實施竊盜罪之
    虞，非予以羈押，顯難進行追訴，而有繼續羈押禁見之必要
    ，而於羈押期間屆滿5 日前之99年11月26日向本院聲請延長
    羈押2 月，並禁止接見通信。經本院訊問被告楊賜傳，並核
    閱本案卷證後，認被告涉犯竊盜罪之犯罪嫌疑重大，且前述
    勾串共犯之虞及反覆實施同一犯罪之虞之羈押原因，均仍存
    在，故原羈押暨禁止接見、通信之原因尚未消滅，仍有繼續
    羈押並禁止接見、通信之必要。是核聲請人之聲請，於法並
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林惠鳳

中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
