【裁判字號】    99,訴,777
【裁判日期】    991203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第777號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳嘉凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1439號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下
：
    主      文
吳嘉凱施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    吳嘉凱前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而於民國98年5 月21日釋放，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官於同月27日，以
    98年度毒偵字第467 號為不起訴處分確定。詎其猶不思警惕
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內之99年8 月7 日上午某時許，在雲林縣臺
    西鄉○○村○○路150 號之住處內，以將海洛因摻水置入針
    筒（未扣案）內注射身體血管之方式，施用海洛因乙次。嗣
    於99年8 月9 日8 時17分許，其因屬毒品列管人口，自願至
    雲林縣警察局臺西分局接受採尿送驗，而自其尿液中驗出嗎
    啡陽性反應，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告吳嘉凱所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與檢察官之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
    式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告在本院審理中坦承不諱，且經警方
    採其尿液送驗之結果，確自其尿液中檢出嗎啡陽性反應，此
    有詮昕科技股份有限公司99年8 月19日編號00000000號濫用
    藥物尿液檢驗報告及應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄
    表各1 紙在卷可稽。綜上足認被告之自白與事實相符，可以
    採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。再查，被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於98年5 月21日釋放，並由雲林地檢署檢察官以98年度毒
    偵字第467 號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可查，故其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，再為本案施用毒品之犯行，即應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列管之
    第一級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告未能戒除施用毒品之惡習，繼續施用毒品而沈淪
    毒海之中，可知其意志力甚為薄弱，殊不可取，惟念及其施
    用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，尚
    未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，又犯後能坦
    承犯行，態度尚佳，暨被告自承教育程度為高職畢業，智識
    程度不高，兼衡被告之前科素行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    3    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
