【裁判字號】    99,簡,1783
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1783號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6453號），本院判決如下：
    主    文
甲○○致令他人之行動電話機不堪用，足以生損害於他人，處拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，事實部分另補充及更正為：「被告甲○
    ○及另案被告張家華共同基於強制之犯意聯絡，由被告甲○
    ○喝令乙○○跪下，稱要將其活埋，並手持上開鋁棒指向乙
    ○○，命令乙○○以爬行方式，自房間內爬行30、40公尺至
    戶外被告甲○○所駕駛車牌號碼R9-7930 號自小客車（不知
    情之案外人莊銀鳳所有）後座，期間另案被告張家華、甲○
    ○則分持上開鐵棒及鋁棒，隨行於乙○○斜前方及旁側，而
    以上開強暴、脅迫之方式，強行使乙○○行無義務之事（被
    告甲○○及另案被告張家華此部分涉犯妨害自由犯行，另經
    本院以99年度易字第409 號判決確定在案），嗣被告甲○○
    將告訴人乙○○載回其位在彰化縣埔心鄉○○村○○路156
    號住處後，被告甲○○竟基於毀損之故意，將告訴人乙○○
    所有之NOKIA 牌行動電話機1 具（序號000000000000000 ，
    搭配門號0000000000號SIM 卡1 枚使用）丟棄在上址住處外
    之排水溝內（聲請簡易判決處刑書意旨誤認被告甲○○折斷
    該行動電話並丟棄在水溝），致令該行動電話因浸泡水中而
    不堪使用，足以生損害於告訴人乙○○」；證據部分另補充
    及更正：「被告甲○○於警詢中之自白、證人張家華於警詢
    及偵訊中之證述及照片9 張」。
二、按刑法第354 條毀損罪之成立，於客觀上須以毀棄、損壞他
    人之物或致令不堪使用，足生損害於該他人為要件，亦即須
    使所毀損之物，失其全部或一部之效用為構成要件（最高法
    院著有47年臺非字第34號判例要旨可資參照）。次按刑法第
    354 條毀損他人物品罪中所謂「毀棄」係指銷毀、滅除、拋
    棄，使物之效用全部喪失，「損壞」係指損傷破壞物體，使
    其效用全部或一部喪失之意，另「致令不堪用」則指以毀棄
    、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，但使其物之效用喪
    失。查本案告訴人所有之行動電話機具，僅遭被告丟棄在排
    水溝中，惟並未達銷毀、滅除之程度而喪失其全部效用，亦
    未毀損物品之外觀而使其效用喪失，有上開行動電話機照片
    可資佐證（見98年度偵字第5176號卷第23、30頁），故其上
    揭行為應屬致令不堪使用之範疇，是核被告所為，係犯刑法
    第354 條之致令他人物品不堪用罪。爰審酌被告之素行、犯
    罪動機、目的及手段、告訴人所受之損害、迄今因告訴人請
    求新臺幣（下同）30萬元之損害賠償而未能達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至扣案之NOKIA 牌行動電話1 具（序號00000000
    0000000 ，搭配0000000000號SIM 卡1 枚使用），為告訴人
    所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
