【裁判字號】    99,交聲,993
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第993號
原處分機關   交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人   甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年9 月14日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-Z00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰逾新臺幣玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年8 月
    22日晚上9 時40分許，駕駛車牌號碼BZ-7389 號自小客車，
    行經臺76線快速道路東向15.4公里處，因「酒後駕車，經酒
    精濃度測定呼氣值達0.66MG/L。」之違規，經國道公路警察
    局第三警察隊員警依違反道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款規定舉發。原處分機關乃於99年9 月14日，依違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第68條第2 項
    規定，以彰監四字第裁64-Z00000000號裁決書，處罰鍰新臺
    幣（下同）4 萬9,500 元，記違規點數5 點，並施以道安講
    習。
二、異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。
    本人因酒駕業經彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，
    並已繳納4 萬元在案，實無再處行政罰之必要，懇請鈞院另
    為裁定，以資適法等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照1 年。汽車駕駛人有飲用酒類或其
    他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液
    中酒精濃度超過0.05％以上者，不得駕車。道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款、道路交通安全規則第114 條第
    2 款分別定有明文。次按95年2 月5 日正式施行之行政罰法
    第26條第1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他
    種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
    之。」，此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發
    生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立
    法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重
    複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同
    屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法
    律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。
    且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律
    程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰
    ，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍
    得併予裁處，故為第1 項但書規定。」，其理益明（臺灣高
    等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第36號審查意
    見（一）及研討結果參照）。是以前揭行政罰法中刑事法律
    處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已
    接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人
    陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採
    取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行
    為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛
    苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之
    處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第32條至
    第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意
    旨相符。再按汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，經裁判確
    定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定
    者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。道路交通管
    理處罰條例第35條第8 項定有明文。而緩起訴處分金既前揭
    所稱之「實質刑事法律處罰」，其性質上類似刑事確定裁判
    所處以之罰金刑，雖有行政罰法第26條第1 項規定之適用，
    惟若行為人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰
    條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者（依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，駕駛人違反道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，機器腳踏車之最低
    罰鍰為4 萬5,000 元、小型車之最低罰鍰為4 萬9,500 元）
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定，即須補繳不
    足最低額罰鍰之部分，始為適法。因此法院僅得就行為人已
    依緩起訴處分為國庫捐款部分予以撤銷，並為不罰之諭知（
    臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第39號
    法律問題研討結果亦同此見解）。
四、經查：
  (一)本件異議人於99年8 月22日晚上9 時40分許，駕駛車牌號碼
    BZ-7389 號自小客車，行經臺76線快速道路東向15.4公里處
    ，因「酒後駕車，經酒精濃度測定呼氣值達0.66MG/L。」之
    違規，經國道公路警察局第三警察隊員警依違反道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款規定舉發，原處分機關並於
    99年9 月14日，依違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款、第68條第2 項規定，以彰監四字第裁64-Z00000000
    號裁決書，處罰鍰4 萬9,500 元，記違規點數5 點，並施以
    道安講習等情，有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所彰化
    監理站違反道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可稽，並為
    異議人所不爭執。又本件異議人酒駕違規因另涉公共危險罪
    ，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第1092
    號為緩起訴處分，其緩起訴期間為1 年，並應於收受緩起訴
    處分執行命令通知書1 個月內，向國庫支付4 萬元，該緩起
    訴處分業於98年9 月14日確定，異議人於緩起訴處分確定後
    ，已依該緩起訴處分命令繳畢上開款項，其後迄緩起訴處分
    期間屆滿為止，別無刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款所
    列得撤銷緩起訴處分等節，亦有該署98年度速偵字第1092號
    為緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可憑。堪認異議人上述酒後駕車行為，確係「一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務之規定」，並經檢察官為緩
    起訴處分確定，異議人且已履行該緩起訴處分命令，支付具
    有罰金性質之處分金，揆諸上揭說明，應認異議人因本件交
    通違規所應處行政罰鍰部分，已依刑事法律處罰。
  (二)惟異議人所繳納上開具有罰金性質之處分金4 萬元，未達道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款暨違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表所定之最低罰鍰基準額4 萬9,500 元
    ，故仍須補繳不足之9,500 元。是原處分機關就行政罰之罰
    鍰部分，依道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定，應僅
    得就異議人所繳納不足最低罰鍰基準額之部分（即差額9,50
    0 元）裁處罰鍰。原處分機關漏未斟酌及此，而對異議人裁
    處罰鍰4 萬9,500 元，其中罰鍰4 萬元部分即有違行政罰法
    第26條第1 項前段「一事不二罰」之規定，自有未當。
五、次按行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁
    處時之法律或自治條例；但裁處前之法律或自治條例有利於
    受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定，行政罰法第5 條
    定有明文。本件受處分人行為後，道路交通管理處罰條例第
    68條原規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照」，已於99年5 月5 日修正為「汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處
    分時，吊銷其執有各級車類之駕駛執照。領有汽車駕駛執照
    之汽車駕駛人，除駕駛聯結車、大客車、大貨車外之非其駕
    駛執照種類之車輛，違反本條例及道路交通安全規則之規定
    ，應受吊扣駕駛執照情形時，無因而肇事致人受傷或重傷者
    ，記違規點數五點。但一年內違規點數共達六點以上或再次
    應受吊扣駕駛執照情形者，併依原違反本條例應受吊扣駕駛
    執照處分規定，吊扣其駕駛執照」，並經行政院於同年8 月
    31日發布自同年9 月1 日施行，是原處分機關裁處時（99年
    9 月14）係在道路交通管理處罰條例第68條第2 項修正施行
    之後，且受處人於條例修正前為領有汽車駕駛執照之汽車駕
    駛人，行為時係駕駛聯結車、大客車、大貨車外之非其駕駛
    執照種類之自用小客車，其雖因酒後駕車，但未因而肇事致
    人受傷或重傷者，比較新舊法適用結果，以原處分機關作成
    裁處時即修正後道路交通管理處罰條例第68條第2 項之規定
    最有利於受處分人，故應適用修正後規定。從而，原處分機
    關裁處受處人記違規點數5 點，並無違誤，併予敘明。
六、綜上所述，原處分機關以異議人酒後駕車之行為，依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰
    4 萬9,500 元，未能斟酌異議人已受緩起訴處分並已繳納處
    分金4 萬元完畢一節，即有未洽，自應由本院將原處分關於
    罰鍰4 萬9,500 元其中4 萬元部分撤銷，並就撤銷部分為不
    罰之諭知。又原處分罰鍰逾4 萬元之9,500 元部分，於法無
    違，此部分異議為無理由，應予駁回。至原處分裁處異議人
    記違規點數5 點及施以道安講習部分，則係預防將來再犯危
    險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之
    行政秩序罰，屬行政罰法第26條第1 項但書所稱之「其他種
    類行政罰」，原處分機關仍得依道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款併予裁處，異議人就此部分所為異議於法無
    據，並無理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      交通法庭    法  官  林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                  書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
