【裁判字號】    99,交簡,1541
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1541號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字1724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄、一、第7 行原記載「騎乘車牌號碼EY
    F-828 號重型機車離開」，更正為「騎乘車牌號碼EYF-828
    號輕型機車離開」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於飲酒後，呼氣之酒精濃度達0.62 mg/L，已達
    不能安全駕駛程度，仍貿然騎乘機車上路，漠視其他用路人
    車之安全犯下本案，及審酌其前科素行、犯罪動機、目的、
    方法、手段、酒精濃度超過標準之程度，暨犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9條第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  交通法庭   法  官   吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                             書記官  林明俊
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
