【裁判字號】    99,簡,1309
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1309號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○係佳陽營造有限公司（以下簡稱佳陽公司，負責人為
    張慶蜂）股東，緣彰化縣員林鎮公所於民國94年12月9 日辦
    理「大村排水及員大排水台76線以南溝岸災修工程」招標作
    業，其代表佳陽營造公司到場參與開標並當場減價後，以新
    臺幣（下同）12,200,000元取得該工程標案。詎甲○○明知
    其負責承攬之上開工程AC路面下方之碎石級配厚度係設計為
    30 公 分，且「填方填築及路基填築材料，應為經工程司認
    可之適當材料，並不得含有樹根、雜草、垃圾…及不適用材
    質」、「級配粒料須清潔、不含有機物、塊狀或團狀之土塊
    、雜物及其他有害物質，且於加水滾壓後，容易壓成一堅固
    而穩定之底層者，其粗粒料應質地堅韌及耐久…」及「填築
    路場，如有不適合材料，應以書面報告工程司，…將不適用
    材料挖除換填適合材料」，上開工程合約亦規定甚詳，竟意
    圖為自己不法之所有，於95年1 月9 日開工後以雜有磚塊、
    瓷磚、塑膠布及鋼筋等廢棄物之不符品質級配料，充為碎石
    級配料，而鋪設於上開工程之東、西兩側工程現場。至96年
    3 月15日上開工程申報峻工後，適逢96年6 月4 日豪雨造成
    擋土牆位移，經彰化縣員林鎮公所於96年9 月19日會勘工程
    現場後，發現該公司施作上開工程之路基級配料有厚度數量
    不足及雜有磚塊、瓷磚、塑膠布及鋼筋等廢棄物之情形，始
    查悉上情。嗣經員林鎮公所與彰化縣政府研討後，認為必須
    「減除AC及級配經費（按本件工程之級配部分之總價為565,
    924 元），以免後續辦理工程重複計價，故決議處分減帳
    1,279,827 元，加以配合結算正確性責任罰款268,247 元，
    合計處罰佳陽公司1,548,074 元整」，甲○○始未得逞。
二、案經彰化縣政府告發臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查並
    聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，並經證人曹寶仁、王宗
    彬、黃海郕、簡偉平等人證述甚詳，且有彰化縣員林鎮公所
    開標紀錄、工程監造計畫書、員林鎮公所97年8 月5 日員鎮
    建字第0970022255號函、97年2 月18日員鎮建字第09700045
    13號函附「大村排水及員大排水台76線以南溝岸災修工程」
    應負責任暨確定結案具體措施研討會議紀錄、96 年9月19日
    會勘紀錄及現場會勘照片等在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財
    未遂罪。又被告已著手於詐欺犯行之實施而未得逞，為未遂
    犯，應依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑
    。爰審酌被告明知本件為公共工程，關係人民之生命財產，
    竟因一時貪念偷工減料，若非恰逢豪雨，已然得逞，惡性非
    輕，惟於驗收前即已發現，尚未造成實際危害，犯後尚能坦
    承犯行暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
