【裁判字號】    99,交簡,1156
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1156號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上  一  人
輔  佐  人  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第212 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役參拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充如下外，其餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用如附件：
  (一)被告甲○○為早餐店店員，騎乘重型機車外送早餐為其業務
    範圍，係從事業務之人。
  (二)被告甲○○係騎乘車牌號碼KMB-496 號重型機車。
  (三)被告甲○○另受有頭部挫傷。
  (四)被告丙○○、甲○○均於肇事後，留在現場，於有偵查犯罪
    職權之機關或個人發覺其等犯罪前，自動向前往現場處理本
    件車禍之員警坦承肇事而自首，且主動接受裁判。
二、本件證據名稱，除補充有彰化縣警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表2 紙（附於本院卷內第11、12頁）外，其餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件
    。
三、被告甲○○所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪，聲請簡易判決處刑書認係涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之普通過失傷害罪，容有所誤，然起訴之基本事實相同，
    且本院已於處刑前訊問被告甲○○時告知變更之罪名，故本
    件此部分之起訴法條自得予以變更，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第300條。
  (二)刑法第284 條第1 項前段、第2 項前段、第41條第1 項前段
    、第62條前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
