【裁判字號】    99,簡,1425
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1425號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6164號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○、甲○○、丁○○、戊○○，在公共場所賭博財
物，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣捌佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第2 行補充更正「
    乙○○、丁○○等2 人於民國99年6 月17日15時30分起，丙
    ○○、甲○○、戊○○等3 人於同日16時20分起」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○、戊○○所為，均
    係犯刑法266條第1項前段之普通賭博罪。爰審酌被告5 人所
    為有害社會善良秩序、助長投機心理，惟念其等賭博之方法
    係以撲克牌對賭比大小之方式，對社會善良風俗之危害尚輕
    ，暨犯後均能坦承犯行，及考量其等素行、犯罪動機、目的
    、手段、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。至扣案之撲克牌
    1副係當場賭博之器具，扣案之現金新臺幣850元則係放在賭
    檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                      書記官  林子惠
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
