【裁判字號】    99,簡,1719
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1719號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯業務侵占罪，各處有期徒刑捌月，均緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人枉顧合夥人之信任，竟利用職務之便，擅自
    挪用合夥所得之款項，所侵占本應分配予告訴人之金額高達
    新臺幣52萬元，金額非少，犯罪動機與目的實非良善，惟斟
    酌被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    被告乙○○前因妨害風化案件，受緩刑之宣告，緩刑期滿未
    經撤銷，其刑之宣告視為失其效力等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可憑，素行尚稱良好，復與告訴人達成和解，有告訴
    人和解書及民國99年8 月2 日偵訊筆錄各1 份附卷可稽（見
    99年度偵字第2760號卷第18至19頁、第33至34頁），且已償
    還部分款項，犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑。末按，被告甲○○前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，被告乙○○前受有期徒刑之宣告
    ，緩刑期滿未經撤銷，其刑之宣告失其效力，而視為未曾受
    任何刑之宣告，已如前述，犯後並積極與告訴人達成和解，
    堪認已盡力填補告訴人之損失，其等因一時短於思慮、誤觸
    刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
