【裁判字號】    99,簡,1523
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1523號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，關於犯罪時點應更正為「99年4 月16日上午
    10時許」，補充犯罪地點為「在臺中市○○路附近之土地公
    廟」，犯罪手段為「以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器，
    於下方燒烤，以吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、證據及應適用法條，除證據部分補充：(一)被告於本院調查程
    序中之自白；(二)行政院衛生署食品藥物管理局99年9 月13日
    FDA 管字第0990054090號函；(三)法務部法醫研究所法醫毒字
    第0990005264號函，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、爰審酌被告甲○○前有多次施用毒品前科，並甫因施用第二
    級毒品案件，經臺灣臺中地方法院於99年7 月29日，以99年
    度中簡字第1928號判處應執行有期徒刑3 月確定，竟無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    一犯再犯，顯見上開刑罰實難收警惕之效，自不宜輕縱，應
    予嚴懲，惟斟酌被告施用毒品僅戕害己身，於本院審理時尚
    知坦承犯行，態度良好及依被告之具體求刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得於判決送達後
    10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
