【裁判字號】    99,聲,1601
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1601號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年度執聲沒字第347號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，前經本院指定保證金新臺幣1 萬元，出具現
    金保證後，將受刑人停止羈押。茲因受刑人逃匿，並已合法
    通知具保人而無著，依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，
    聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、查本件受刑人因毒品危害防制條例案件，前經本院指定保證
    金1萬元，由具保人繳納保證金後，已將受刑人釋放，有本
    院刑事保證金收據（99年刑保字第103號）可稽。惟受刑人
    雖經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官傳喚，並未到案接受執
    行而遭強制拘提，然已到案在台灣彰化監獄執行中，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1份在卷可佐，聲請人聲請沒入保證金，尚難准許，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
