【裁判字號】    99,簡,1274
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1274號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            武氏琛乙○ ○○.
            吳氏豔姮甲○○ .
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5751號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、吳氏豔姮意圖營利供人觀覽，公然為猥褻行為，各處拘
役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳
年，緩刑期間付保護管束，並向指定之政府機關、政府機構、行
政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之
義務勞務。
武氏琛意圖營利供人觀覽，公然為猥褻行為，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保
護管束，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。扣案之
新臺幣陸佰元沒收。
    犯罪事實
一、丙○○、武氏琛、吳氏豔姮意圖營利，於民國99年6 月8 日
    17時許，在彰化縣溪州鄉○○村○○路○ 段465 號由郭官春
    查（所涉妨害風化犯行經檢察官另為緩起訴處分）經營之「
    梅山檳榔攤附設ＫＴＶ」內，以每節（2 小時）新臺幣（下
    同）500 元之代價擔任坐檯小姐。席間丙○○、武氏琛、吳
    氏豔姮主動提議擲骰子脫衣及由男客拔取陰毛之遊戲，並公
    然脫衣至全身赤裸，並以拔陰毛之客觀上足以挑起性慾之猥
    褻行為賺取小費牟利。旋於同日17時45分許，當場為喬裝男
    客前往該店消費之警員表明身分而查獲上情，並扣得碗公1
    個、骰子28顆、陰毛6 支、營業帳單34張、聯絡電話紙2 張
    、監視器主機及營幕1 組、監視器鏡頭4 個、行動電話1 具
    及武氏琛賺得之坐檯費及小費600 元。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、武氏琛、吳氏豔姮於警詢
    及偵查中坦承不諱，核與同案被告郭官春查供述情節相符，
    並有扣案暨現場及證物照片9 張附卷足證，被告等之犯行應
    堪認定。
二、核被告丙○○、武氏琛、吳氏豔姮所為，均係犯刑法第234
    條第2 項之意圖營利公然猥褻罪。爰審酌被告3 人不思以合
    法工作賺取錢財，竟於男客面前裸露身體脫衣陪酒，敗壞社
    會風氣，惟念及被告經濟能力不佳，係為賺取錢財謀生方才
    犯罪，惡性非大，且係在KTV 內為本件犯行，雖仍屬公眾得
    出入之場所，但進出之人員仍屬有限，實際上對社會之治安
    危害非鉅，並衡及其等均坦承犯行，及其等犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。又被告3 人未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，渠等經此罪刑宣告教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院考量渠等僅因一時失慮致罹刑章，認前開刑之宣告以暫
    不執行為適當，爰並依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知
    緩刑2 年，以啟自新。又本院斟酌被告3 人為本案犯行，法
    治觀念尚嫌薄弱，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
    命被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體提供40小時之義務勞務，期
    能使被告於義務勞務之過程中，明瞭其行為所造成之危險，
    以資警惕，並依刑法第93條第1 項第2 款規定諭知被告於緩
    刑期間付保護管束。至被告究應向何政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務
    勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公
    益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明
    。末查扣案之600 元為武氏琛所有且係其犯罪所得之物，應
    依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收。扣案之陰毛6 支屬男
    客所有，扣案之碗公1 個、骰子28顆、營業帳單34張、聯絡
    電話紙2 張、監視器主機及營幕1 組、監視器鏡頭4 個、行
    動電話1 具為郭官春查所有，均非被告3 人之物，爰不諭知
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第234 條第2 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  戴國安 
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第234條
（公然猥褻罪）
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
