【裁判字號】    99,簡,1845
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1845號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第7348號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定改由受命法官獨任以簡易
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有槍砲之主要零件罪，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金
如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案之土造金屬槍管壹
支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知土造金屬槍管屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第
    3 項所定之手槍主要組成零件，及明知具殺傷力之子彈，均
    係管制物品，未經中央主管機關許可不得持有，於民國99年
    2 月間某日，在彰化縣彰化市銀行山上垃圾場附近路邊，拾
    獲不詳之成年人所有而遺失，具有殺傷力之制式子彈、非制
    式子彈各1 顆及土造金屬槍管1 支，竟基於意圖為自己不法
    所有及持有具殺傷力子彈、槍砲主要組成零件之犯意，以變
    易持有為所有之意思，予以侵占入已，而無故持有之，並將
    之放在抽取式衛生紙盒內，而藏置於其所駕駛車牌號碼3K-4
    379 號自用小客車之後車廂中。嗣為警於99年6 月25日晚上
    11時25分許，在彰化縣彰化市○○路○段49巷11號前，因執
    行酒駕取締而攔檢查獲，並當場扣得上開具殺傷力之制式子
    彈1 顆、非制式子彈1 顆及土造金屬槍管1 支，以及不具殺
    傷力之子彈2 顆，始悉上情。
二、證據部分，補充被告於本院準備程序中之自白，餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可，持有具有殺傷力之子彈罪、同條例第13條第
    4 項之未經許可，持有槍砲主要組成零件罪及刑法第337 條
    之侵占他人遺失物罪。按非法持有、寄藏槍砲彈藥刀械等違
    禁物，所侵害者為社會法益，如持有、寄藏之客體種類相同
    （同為手槍，或同為子彈者），縱令客體有數個（如數支手
    槍、數顆子彈），仍為單純一罪，不發生想像競合犯之問題
    （最高法院92年度臺上字第2121號判決意旨參照）。本件被
    告雖持有具有殺傷力之子彈2 顆（含制式、非制式子彈各1
    顆），惟依前開判決意旨，應僅成立單純一未經許可持有具
    有殺傷力之子彈罪，而不以其所持有之子彈數量而成立數罪
    ，併予敘明。又起訴書雖漏引刑法第337 條，惟被告拾獲他
    人所有之物而據為己有之犯行，業經敘明於犯罪事實欄中，
    應認已提起公訴，本院自應予以論罪科刑。被告以一行為觸
    犯上開三罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之未經許可，持有槍砲主要組成零件罪處斷。爰審酌被告拾
    獲非自己所有之具有殺傷力之子彈，及土造金屬槍管之槍砲
    主要組成零件，不思向警察機關報繳，竟據為己有而無故持
    有之，法治觀念實屬淡薄，對於社會秩序潛在威脅甚大，且
    其持有期間長達數月，始為警查獲，情節非輕，本非不得予
    以嚴懲；惟斟酌被告前僅因妨害風化案件，經法院判處有期
    徒刑4 月，緩刑2 年確定，嗣緩刑期滿，緩刑宣告未經撤銷
    ，其刑之宣告視為失其效力等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，素行尚稱良好，其持有子彈、土造金屬槍管之目的，
    實係一時好奇，並未供作任何犯罪行為之用，犯罪所生危害
    有限，犯罪動機堪稱單純，犯罪手段亦屬平和，犯後並坦承
    犯行、態度良好及依被告之具體求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並分別就所處徒刑及罰金刑部分，諭知易科罰
    金與易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之土造金屬槍管
    1 支，係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告
    沒收；至扣案具有殺傷力之制式、非制式子彈各1 顆，均因
    囑託內政部警政署刑事警察局鑑驗，予以實際試射擊發，僅
    餘彈殼，已失去子彈之功能而不具有殺傷力，及扣案原不具
    有殺傷力之子彈2 顆，均非違禁物，爰均不予以宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，槍砲彈藥刀械管
    制條例第12條第4 項、第13條第4 項，刑法第11條前段、第
    337 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、
    第38條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、本件被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得於判決送達後
    10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第13條：
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處1 年以上7 年以下
有期徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處5 年以上有
期徒刑，併科新台幣1000萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列零件者，處
6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
