【裁判字號】    99,聲,1691
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1691號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
          （原名曾子瑄）
受  刑  人  甲○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件聲請裁定沒入保證金案件（99
年度執聲沒字第353號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○，前經本院指定保證金新臺幣
    100,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋回
    。茲因該受刑人已判決確定，經通知執行未到，通知具保人
    帶同受刑人帶場，亦無結果，再依法拘提被告，也無所獲，
    被告顯已逃匿，爰請依法沒入具保人所繳之保證金等語。
二、查聲請人上開聲請，有拘票、送達證書、拘提結果報告書等
    件附執行卷可參，堪認屬實，自應將具保人原繳納上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
