【裁判字號】    99,國,9
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度國字第9號
原      告  甲○○
被      告  經濟部水利署第四河川局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，同
    法第15條第1項亦有明文。
二、本件原告所有之建物位於南投縣，爰依原告之聲請將本件移
    送於臺灣南投地方法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
