【裁判字號】    99,簡,1241
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1241號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5960），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵鎚壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以97年度易字第1448號判決判處有期徒刑5 月確定，甫
    於98年7 月10日執行完畢。詎猶不知悔改，於99年5 月3 日
    晚間6 時45分許，在其友人位於彰化縣芬園鄉○○村○○路
    ○ 段407號之住處內，因不滿甲○○拒絕借款新臺幣100元，
    乙○○乃基於普通傷害之犯意，持其所有之鐵鎚敲打甲○○
    之後腦杓，致甲○○受有頭部外傷併頭皮撕裂傷6 公分之傷
    害。嗣經甲○○報警處理，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告報告臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於警詢時及偵查中均坦承不諱，核與告訴人
    甲○○指訴情節相符，並有診斷書、現場照片2 張在卷可稽
    ，且有鐵鎚1 支扣案可證，足認被告之自白與事實相符，被
    告犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項前段之普通傷
    害罪。又被告有如犯罪事實欄所述之科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告僅因借款不成即出手
    攻擊告訴人之頭部要害，造成告訴人身體及精神上之痛苦，
    又未與告訴人達成和解，惟犯後尚能坦承犯行而態度良好及
    其犯罪之情狀等，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之鐵鎚1 支為被告所有，且係供犯罪所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
