【裁判字號】    99,簡,1321
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1321號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4757號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之行動電話1 具（含門號000000
0000號SIM 卡壹張）沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前因重利案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡上字
    第111 號判決判處有期徒刑4 月確定，並於同年6 月30日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，為牟取利益，竟基於以借
    貸金錢而謀取與原本顯不相當重利之接續犯意，以「長鑫企
    業管理顧問公司蔡家豪」為名，並以門號0000000000號作為
    聯繫電話而經營地下錢莊，借款予亟需用錢之不特定人。適
    有甲○○因需錢孔急，自民國99年1 月8 日起至同年4 月26
    日止，接續7 次，在甲○○位於彰化縣彰化市○○里○○路
    214 巷14號「佛元益精密工業有限公司」，共貸與新臺幣（
    下同）195 萬元，以本金20萬元，利息15天為1 期，每期1
    萬2000元，並於借款時先預扣第1 期利息之金額，將剩餘款
    項借與甲○○，且要求簽發支票，作為上開借款債務之擔保
    ，以此方式收取高達年息144%與原本顯不相當之重利。嗣甲
    ○○無力負擔上開重利而報警，經警於同年5 月11日上午11
    時20分許，在彰化縣彰化市○○街141 號前查獲乙○○及不
    知情之張福凱（經檢察官為不起訴處分），並扣得面額15萬
    元、5 萬元支票及退票理由單各1 紙、行動電話（含SIM 卡
    ：0000000000號）1 具，始悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○、證人即在場人張福凱於警詢、偵查中證
    述情節相符，並有面額15萬元、5 萬元支票及退票理由單各
    1 紙、行動電話（含SIM 卡：0000000000號）1 具在卷可稽
    ，被告自白核與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告前受
    如犯罪事實欄所述之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告乘被害人甲○○需
    款週轉急迫之際貸予金錢，取得與原本顯不相當之重利，危
    害社會善良風俗，使被害人之週轉更加困難，所為殊屬可議
    ，前已有相同前科，仍不知悔改再犯本案，惟念及被告於犯
    後終能承認犯行、業與被害人達成和解，及其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、至扣案之行動電話1 具（含SIM 卡：0000000000號）被告自
    陳係朋友申辦給其使用，已屬其所有，且係供犯罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收；扣案之支票3 紙
    暨退票理由單，均係供作借款質押之用，被告取得上開物品
    ，無非充作擔保證明之用，若借款人嗣後依約定返還借款完
    竣，被告仍須將該等充為借款質押之物品返還，難認係被告
    犯罪所得之物，且非被告所有，又均非屬違禁物，核與沒收
    之要件不符，爰均不予宣告沒收之（最高法院92年度臺上字
    第2923號判決意旨參照）。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
