【裁判字號】    99,交聲,671
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第671號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年5 月18日所為之處分（
原處分案號：彰監四字第裁64-J00000000號違反道路交通管理事
件裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年4 月
    6日凌晨2時23分許，駕駛車牌號碼OM-9085號自用一般小客
    車（下稱系爭車輛），於東草屯交流道1.8公里處，因汽車
    駕駛人行車速度超過規定之最高時速未滿20公里，為南投縣
    政府警察局交通警察隊舉發其汽車駕駛人「限速50公里，經
    檢定合格儀器測照，時速68公里，超速18公里（未滿20公里
    ）」違規，爰依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處「
    罰鍰新臺幣（下同）1,600元整，並依第63條第1項記違規點
    數1點，罰鍰限於99年6月17日前繳納等情。
二、聲明異議意旨略以：異議人於99年4 月6 日早上8 點發現系
    爭車輛失竊後，已向彰化縣彰化市民族派出所報案，而系爭
    車輛實際失竊時間為99年4 月6 日清晨，故應係由偷車賊駕
    駛系爭車輛犯下本件超速違規，雖監視器畫面並無實際拍攝
    汽車失竊畫面，然彰化縣泰和派出所員警許穎豪於99年4 月
    12日向異議人表示有抓到竊賊，且竊賊已承認偷車時間係99
    年4 月6 日凌晨1 點左右，此有筆錄記載為憑，故本件違規
    確係由竊賊所為，為此聲明異議等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法第154 條關
    於「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
    」規定及最高法院40年台上字第86號判例所揭示「事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎。」之旨，於法院
    審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用
    。
四、經查：
（一）異議人對系爭車輛於上開時、地，有超速違規之事實並不
      否認，且有原舉發單位即南投縣政府警察局99年4月15 日
      投警察交字第J00000000號舉發違反道路交通管理事件通
      知單、舉發照片暨送達證書、裁決書各1份在卷足憑，先
      與敘明。
（二）經查：系爭車輛違規時間為99年4月6日凌晨2時23分許，
      而異議人於同年月6日上午8時45分許，確曾向彰化縣警察
      局彰化分局民族路派出所報案遺失系爭車輛，有前開舉發
      違反道路交通管理事件通知單、彰化縣警察局車輛協尋電
      腦輸入單（編號P099043FG90F5U7號）及彰化縣警察局車
      輛尋獲電腦輸入單（編號Ｚ00000000000000號）各1紙附卷
      可稽。又經本院就系爭車輛失竊、尋獲及被何人竊取乙節
      ，向彰化縣警察局彰化分局函索相關調查資料，該分局隨
      函（99年8月28日以彰警分偵字第0990030993號函）檢附
      竊嫌莊景智之警詢筆錄、失竊現場之監視錄影翻拍照片6
      張等資料在卷可參，觀諸莊景智業於上開警詢筆錄自白坦
      認：（問：你於何時、何地？竊取OM-9085自小客車？）
      我是於99年4月6日凌晨1時許，在彰化市○○路488巷21號
      前，竊取OM-9085自小客車返回彰化市，並將車棄置於彰
      化市○○街停車場《現已被警方尋獲拖回派出所》。（問
      ：現在在派出所停放之OM-9085自小客車是否為你所竊取
      之車輛？）是我所竊取等語，核與上開監視錄影翻拍照片
      大致相符，堪認異議人辯以系爭車輛於前開時間（99年4
      月6日凌晨2時23分許）、地點違規，並非伊所駕駛，而係
      由竊嫌所駕駛等情，應屬可採，又本件復查無其他積極證
      據足認異議人確有原處分機關所指之違規事實，揆諸前揭
      說明，應認異議人所辯為有理由。
五、綜上所述，原處分機關所認定受處分人（異議人）有前揭違
    反道路交通管理處罰條例之違規事實，尚與事實不符，原處
    分機關不察，遽對受處分人（異議人）為上開裁決，即難認
    為允當，自應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人（異議
    人）不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    交通法庭      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                  書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
