【裁判字號】    99,易,927
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第927號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6658號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以97年度易字第
    2393號判處有期徒刑9 月確定，於民國98年2 月18日縮刑期
    滿執行完畢。仍不知悔改，於99年5 月5 日上午9 時許，騎
    乘車牌號碼KTU-110 號重型機車，行經彰化縣永靖鄉五汴村
    萬壽巷旁無人居住且未上鎖之農田工寮時，竟意圖為自己不
    法之所有，進入該工寮，以每次徒手搬運1 、2 支鐵管之方
    式，竊取甲○○所有、置於該工寮內之鐵管5 支（價值約新
    臺幣300 元），得手後，將該鐵管5 支放在機車踏板並斜靠
    在肩膀上，將之載往彰化縣埔心鄉。嗣經警調閱路口監視器
    錄影畫面而查悉上情。
二、案經雲林縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    裁定以簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第273 條之2 、
    同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵審中坦承不諱，並有
    證人即被害人甲○○於警詢時之證言、監視器錄影翻拍照片
    、現場照片各2 張（警卷第3 至5 頁）在卷可稽，足認被告
    自白與事實相符，堪可採信。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，於竊盜案
    件執行完畢後，仍不思悔改，再為本件犯罪，及其所竊取物
    品之價值、犯罪之動機、目的、對他人財產所造成之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官詹喬偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第八庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
