【裁判字號】    99,訴,706
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第706號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年9月24日所為
之判決，其正本及原本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄中第二項關於訴訟費用之記載，應更正為「訴訟費
用新台幣壹萬零伍佰柒拾元由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
