【裁判字號】    99,聲,1647
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1647號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
           （已歿）
上列聲請人就被告等違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（88年度偵
字第7991號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第124號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造玩具手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000）及制式
霰彈壹發均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局員林分局員警於民國88年
    8 月2 日晚間11時50分許，在彰化縣員林鎮溝皂里田中央巷
    38弄弄口，查獲戊○○、乙○○、丁○○共乘之車牌號碼HH
    -5910 號自用小客車內有具殺傷力之制式霰彈1 發，並於翌
    日凌晨0 時30分，乙○○帶同員警前往彰化縣員林鎮○○里
    ○街○道旁，取出甲○○（已歿）所有具殺傷力之改造玩具
    手槍1支，經送請鑑定均具殺傷力等情，有彰化縣警察局鑑
    識科物理組鑑驗報告1份在卷可稽，足認扣案物均係違禁物
    品，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本件改造玩具手槍1 支（槍枝管制編號：0000000000
    ），經送鑑驗結果，認係以仿COLT廠半自動手槍製造之玩具
    手槍換裝土造金屬槍管改造而成，機械性能良好，認具殺傷
    力；制式霰彈1 發，經送鑑驗結果，認係制式12gauge 霰彈
    ，彈底標記為「FIOCCHI 12 ITALY 12 」，認具有殺傷力，
    此有內政部警政署刑事警察局88年8 月9 日刑鑑字第76779
    號鑑驗書1 紙在卷可稽（88年度偵字第7991號偵查卷宗第40
    頁），堪認上開改造玩具手槍1 支及制式霰彈1 發均具有殺
    傷力，屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款、第2
    款所定之槍砲、彈藥，非經主管機關許可，不得製造、販賣
    、運輸，持有、寄藏或陳列，均為違禁物。揆諸前揭說明，
    應認聲請人本件聲請為正當，爰依刑法第38條第1 項第1 款
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
