【裁判字號】    98,司執消債更,19
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第19號
聲  請  人
即債務人    戊○○
代  理  人  陳建勛律師
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  庚○○
債  權  人  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。並自本裁定確
定之次月起，於每月十五日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附表
所示標準之限制。
    理  由
一、緣債權人澳商澳盛銀行集團股份有限公司經行政院金融監督
    管理委員會核准承受蘇格蘭皇家銀行持有荷商荷蘭銀行在台
    資產、負債及營業，並經其依核准變更中文名稱為「澳商澳
    盛銀行集團股份有限公司」，有該公司所提之行政院金融監
    督管理委員會函共2 件在卷可稽；而債權人渣打國際商業銀
    行股份有限公司之法定代理人於程序中變更為己○○，並據
    其聲明承受訴訟，經核無不合，應予准許，先予敘明。
二、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。又更生方案經可決者，
    法院應為認可與否之裁定。消費者債務清理條例第60條第1
    、2 項及第62條第1 、2 項分別定有明文。
三、查本件債務人戊○○聲請更生，前經本院97年度消債更字第
    262 號裁定開始更生程序在案，其所提如附件所示之更生方
    案經本院於民國（下同）99年7 月13日通知各債權人，命各
    債權人於文到8 日內以書面確答同意與否。雖債權人台北富
    邦商業銀行股份有限公司及渣打國際商業銀行股份有限公司
    遵期具狀表示不同意；然債權人華南商業銀行股份有限公司
    、庚○○及交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站皆於99
    年7 月15日收受本院通知後逾期不為確答，至於兆豐國際商
    業銀行股份有限公司與澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北
    分公司分別於99年7 月15日及同年月16日收受送達，卻均遲
    至同年7 月28日始具狀表示不同意，已逾法院所定8 日期間
    ，而依前開消費者債務清理條例之規定，即視為同意。然債
    權人台新國際商業銀行股份有限公司雖因無從知悉債務人所
    提更生方案前後二階段之期數及時間如何劃分而礙難同意，
    嗣經本院補送債務人之陳報狀後，則改確答同意其更生方案
    。綜此，同意及視為同意之債權人已超過本件已申報無擔保
    及無優先權債權人之半數（6/8 人），且其所代表之債權額
    亦逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一（新臺幣
    1,180,756 元/1,556,868元）。故依前開規定視為債權人會
    議可決該更生方案，此有送達證書及各債權人提出之民事陳
    報狀附卷可稽。
四、再觀諸債務人所提如附件之更生方案，已延長其清償期限為
    8 年共96期，且債務人名下並無任何高價值之不動產，亦須
    與前配偶共同扶養三名未成年子女（分別為81年次、82年次
    及85年次），此有其98年度稅務電子閘門財產所得調件明細
    表（99年9 月30日製表）及債務人所提之戶籍謄本在卷可稽
    。又本件債務人所提之更生方案既經債權人會議可決，法院
    原則上應予認可，此觀消費者債務清理條例第63條之立法理
    由自明。是本院認經債權人可決之更生方案核屬公允、適當
    且可行，亦無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，
    當應予認可。另為促使債務人履行更生方案，並教育其合理
    消費觀念，故依消費者債務清理條例第62條第2 項之規定，
    在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為
    相當之限制，爰裁定如主文。又債務人於更生案件確定後，
    應自行向各債權人確認給付方式，並依更生方案向各債權人
    按月給付，併此說明。
五、不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10
    日內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
