【裁判字號】    99,簡,1839
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1839號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            己○○
            甲○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第7152號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○、己○○、甲○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，
各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之天九牌壹組（參拾貳張）、骰子參顆、賭資新臺幣貳仟
捌佰元均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹組（參拾
貳張）、骰子參顆、賭資新臺幣貳仟捌佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除將犯罪事實欄一第13、14行補充為：「嗣於同日（即
    27日）下午4 時30分許，經警持本院核發之搜索票，至洪宗
    廖上開住處執行搜索，當場查獲戊○○、己○○、甲○、丙
    ○○、丁○○等人正在賭博財物，並扣得現場賭資2800元及
    洪宗廖所提供之天九牌1 組（32張）、骰子3 顆，而查悉上
    情」；及補充證據：「證人即同案被告洪宗廖於警詢中之證
    述」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告乙○○、戊○○、己○○、甲○、丙○○、丁○○之前
    科部分：
  (一)被告乙○○於91、92年間，因酒駕之公共危險案件，經臺灣
    臺中地方法院以91年度沙交簡字第16號、92年度沙交簡字第
    49號各判處有期徒刑2 月、3 月確定，已分別於91年4 月11
    日、92年3 月14日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。
  (二)被告戊○○：有詐欺、酒駕之公共危險、妨害自由等前科。
  (三)被告己○○：於93年間，因賭博案件，經本院以93年度斗簡
    字第1 號判決判處罰金銀元2000元（即新臺幣6000元）。
  (四)被告甲○：於94年間，因賭博案件，經本院以94年度斗簡字
    第155 號判決判處罰金銀元1000元（即新臺幣3000元）。
  (五)被告丙○○：無前科。
  (六)被告丁○○：有賭博、肅清煙毒條例等前科，其中81年、82
    年間所犯賭博案件，經臺灣臺中地方法院及本院分別判處罰
    金銀元1000元（即新臺幣3000元）、銀元5000元（即新臺幣
    15000 元）。
三、又被告乙○○與洪宗廖（已），就所犯圖利供給賭場及聚
    眾賭博罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。扣案之天
    九牌1 組（32張）、骰子3 顆及賭資2800元，屬當場賭博之
    器具及賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，在被
    告戊○○、己○○、甲○、丙○○、丁○○等人所犯賭博罪
    項下宣告沒收。又上開天九牌1 組（32張）、骰子3 顆，雖
    係共犯洪宗廖所提供者，惟洪宗廖業已死亡，尚難認上開物
    品仍屬被告（或共犯）所有之物，無法爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定在被告乙○○項下併予宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
