【裁判字號】    99,司聲,385
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第385號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  東亞電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
兼法定代理  甲○○
人
            戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院於民國99年10月11日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中「本院九十九年度存字第六一號提存
事件…」之記載應更正為「基隆地方法院九十九年度存字第六一
號提存事件…」。
原裁定原本及正本理由欄第二點第三行「本院99年度存字第61號
…」及第三點第三行「調閱本院99年度存字第61號」之記載均應
更正為「基隆地方法院99年度存字第61號…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定主文欄及理由欄中，有如主文所示記載錯
    誤之情形，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
