【裁判字號】    99,司促,16754
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第16754號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬仟伍佰柒拾柒元及
    自民國九十九年八月十四日至清償日止，按年息百分之十九
    點九七計算之利息，暨自民國九十九年八月十四日起至清償
    日止以每月肆仟元整計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於091年09月間向聲請人申請信用卡，經聲
      請人核發使用，依約持卡人即得於信用卡特約商店簽帳消
      費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付簽帳款
      ，逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另給付利息及違約金
      。
（二）債務人迄099年06月底尚積欠聲請人133,577元整未為清償
      (含代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚欠之分期
      付款總餘額及已到期之利息及違約金)，雖經聲請人屢次
      催討，仍不還款，為此確有必要督促其給付上述積欠之金
      額及其中代償費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款總
      餘額之部份，計新臺幣112,360元自099年08月14日起至清
      償日止按年利率19.97% 計算之利息，暨以每月4,000元整
      計算之違約金。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法第
      508條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令
      督促其履行，實感德便。
      謹     狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
