【裁判字號】    99,交簡,1761
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1761號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8402號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除就檢察官聲請簡易判決
    處刑書內所載「證據並所犯法條」一第2行之「桃園縣政府
    警察局」，更正為「彰化縣警察局」外，其餘引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、審酌被告不顧大眾行車安全，此次酒後駕車釀致交通事故，
    已造成用路人車高度危險；又其曾於民國93年間，因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院以93年彰交簡字第454號判決判
    處拘役40日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑
    事簡易判決書在卷可核，上揭前案於本件中雖不構成累犯，
    然其再次酒後駕車之行為，殊不足取，惟斟之被告此次肇事
    造成自身車輛受損，併考量被害人鄭明惠受傷程度、被告駕
    車時之酒精濃度，及其坦承犯行，且已賠償被害人鄭明惠並
    與之達成和解，犯後態度尚屬良好等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
