【裁判字號】    99,交簡,1508
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1508號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字6362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第6 至9 行原記載「先駕駛屬於動
    力交通工具之無號碼拼裝三輪車，自上開麵攤離開，至彰化
    縣二林鎮○○路旁休息。迄同日下午4 時多分許，甲○○復
    駕駛該拼裝三輪車沿彰化縣二林鎮○○路由北往南方向行駛
    」，補充更正為「基於酒醉駕車之單一接續犯意，先於同日
    中午12時許，駕駛屬於動力交通工具之無懸掛牌照之拼裝三
    輪車自上開麵攤離開，至彰化縣二林鎮○○里路旁休息後，
    接續於同日下午4時多分許，駕駛同一拼裝三輪車，沿彰化
    縣二林鎮○○路由北往南方向行駛，欲返回其住處」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按接續犯係指行為人就同一犯罪構成事實，以單一行為之數
    個舉動接續進行，以實現一個犯罪構成要件，侵害同一法益
    ，成立一個罪名，雖接續犯於犯罪行為完畢之前，其各個舉
    動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以其各個舉動
    僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實施一個犯罪
    ，是以僅成立一個罪名，為實質上一罪（最高法院71年臺上
    字第2837號判例、91年度臺非字第295 號判決意旨可資參照
    ）。查本件被告明知其服用酒類，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍基於單一之接續犯意，先後駕駛屬於動力
    交通工具之無懸掛牌照之拼裝三輪車上路，其服用酒類後於
    緊接時間內反覆實施駕駛動力交通工具之行為，應認係單一
    行為之數個舉動接續進行，實現一個犯罪構成要件，侵害同
    一法益，僅成立一罪。
三、爰審酌被告於飲酒後，已達不能安全駕駛程度，仍貿然駕駛
    屬於動力交通工具之無懸掛牌照之拼裝三輪車上路，漠視其
    他用路人車之安全而犯下本案，及審酌其前科素行、犯罪動
    機、目的、方法、手段，酒精濃度超過標準之程度，暨犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  交通法庭   法  官   吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  林明俊
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
