【裁判字號】    99,訴,1162
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1162號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1422號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國91年11月21日釋放出所，並由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2271號、2948為不起
    訴處分確定，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又
    因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第460 號判處有期徒
    刑7 月確定。又因毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院分
    別以97訴字第2797號、97年度彰簡字第695 號判處有期徒刑
    8 月、3 月確定，2 案合併定應執行刑為有期徒刑9 月，於
    98年9 月8 日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於施用
    第1 級毒品海洛因之犯意，於99年7 月11時上午9 時許，在
    彰化縣鹿港鎮海埔里南橋巷1 弄8 號之住處，以將海洛因摻
    水後置於針筒內注射身體之方式，施用第1 級毒品海洛因1
    次。嗣於同年7 月13日凌晨1 時30分許，為警在彰化縣鹿港
    鎮○○路475 號香客大樓902 號房內查獲，經採尿送驗，檢
    出毒品嗎啡陽性而悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲時所
    採集之尿液檢體送驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由
    嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成
    嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果為嗎啡反應）
    ，有彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照表、詮昕科技股份有限公司99年7 月27日濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 份在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，應
    可採信。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於91年11月21日釋放出所，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2271號、2948為
    不起訴處分確定，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，又因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第460 號判處有
    期徒刑7 月確定等情，有被告前開案號不起訴處分書、刑事
    判決書（本院卷第21至24頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可參，此次再犯本件施用毒品罪，已非毒品危
    害防制條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，仍應
    依同條例第10條之規定處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭
    會議決議參照），本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其非法持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，
    經觀察勒戒之處分及科處刑罰後，猶不思戒絕革除惡習，再
    為本件犯罪，顯見其對毒品依賴性甚高，未能徹底認識毒品
    對人體之危害，亦未因前所受觀察勒戒處分及刑罰而記取教
    訓，及其犯罪之動機、犯罪所生危害主要係戕害自身健康等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官詹喬偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第八庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
