【裁判字號】    99,交簡,1216
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1216號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年6 月26日晚間7 時許至同日晚間8 時許止
    ，在彰化縣彰化市○○路之「坤園餐廳」內，飲用高粱酒半
    杯及紅酒1 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日晚間8 時許，騎乘車牌號碼KVH-353 號重型機車由
    該處出發欲返回其住處，於同日晚間8 時40分許，行經彰化
    縣彰化市○○街105 號前，因不勝酒力而摔倒，經警到場處
    理，測得甲○○之呼氣酒精濃度為每公升1.18毫克，已達不
    能安全駕駛之程度，始查獲上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢及偵訊時對上開犯行均坦承不諱，並有酒
    精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、彰化縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽，而所謂不能
    安全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會
    通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締
    酒後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進
    行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產
    生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及
    車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一
    般正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒
    精濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安
    全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，酒測值高達1.18mg
    /L，犯後尚能坦承犯行而態度良好，及其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1項 ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
