【裁判字號】    99,簡,1258
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1258號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2851、3737號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○、丙○○及丁○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑犯罪事實欄更正如下「甲○
    ○意圖營利供給賭博場所之犯意，自民國（下同）98年12月
    某日起至99年2 月25日止，提供其所有坐落彰化縣埔鹽鄉○
    ○村○○路○ 段90號之住處，作為公眾得出入賭博之場所，
    並以麻將為賭具，提供不特定之人賭博財物。其玩法係由玩
    家輪流作莊，以新台幣（下同）500 元為底，每台加100 元
    對賭，各家輪流做莊4 次（即打完4 圈，俗稱「一將」）後
    ，每將前3 名自摸者（指1 家贏3 家）由甲○○抽頭600 元
    ，迄至99年2 月間某日起，其賭底又改為1000元，每台加10
    0 元對賭，甲○○每將自模抽頭金提高至1000元。丙○○自
    99年1 月間某日起至99年2 月24日止，而乙○○則自99年1
    月間某日起至99年2 月16日止，而丁○○則自99年2 月間某
    日起至99年2 月24日止，在上開處所，以上述方式賭博，因
    乙○○、丁○○2 人於99年2 月16日（起訴書誤載為99年2
    月25日）各賭輸2 萬多元、1 萬多元，乙○○懷疑丁○○、
    丙○○2 人涉及詐賭，乃請不詳之人出面與丁○○、丙○○
    至上址房屋後方空地談判，過程中因丁○○、丙○○遭不詳
    之人強取財物，丁○○、丙○○乃會同友人江家樟至報警處
    理，為警循線查悉上情（乙○○所涉恐嚇取財等罪嫌及丁○
    ○、丙○○所涉詐欺取財罪嫌均另為不起訴處分）」，其餘
    證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。被告丁○○、丙○○、乙○○等所為
    係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告甲○○、
    丁○○、丙○○及乙○○等人在同一地點密接進行多次對賭
    行為，侵害同一社會法益，社會價值上亦僅賦予單一賭博之
    評價，則當期開獎前，被告等之各個舉動，均係當次賭博犯
    行之接續行為，屬於一行為之概念，於刑法評價上，即應僅
    成立1 罪，至於丙○○自99年1 月間某日起至99年2 月24日
    止，而乙○○則自99年1 月間某日起至99年2 月16日止，而
    丁○○則自99年2 月間某日起至99年2 月24日止，在上開處
    所賭博，而起訴書僅記載99年2 月16日（誤載為2 月25日）
    之賭博部分，其餘部分未起訴，然檢察官就犯罪事實之一部
    提起公訴者，其效力及於全部，此為刑事訴訟法第267 條所
    明定，故被告丙○○、乙○○及丁○○等人其餘賭博犯行，
    與前揭論罪科刑之業經聲請簡易判決處刑部分，有接續犯之
    單純一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併予審理。又
    告甲○○自98年12月起至99年2 月25日止，提供其公眾得出
    入之前揭鐵皮屋作為賭博場所聚眾賭博，其行為顯具有反覆
    、延續性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集
    合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成
    立一罪。被告甲○○所為賭博、意圖營利供給賭博場所及意
    圖營利聚眾賭博等犯行，乃係基於一個不法營利犯意之決定
    ，達成同一犯罪之各個舉動，屬法律概念之一行為，是其一
    行為觸犯上開3 罪名，應依刑法第55條想像競合犯規定，從
    情節較重之聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○僅圖私利而
    供給場所聚眾賭博，助長賭博投機，危害社會善良風氣，暨
    考量其犯罪所得、手段，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準；又被告丁○○、丙○○、乙○○等人，不思以正當手段
    獲取生活所需，竟於公眾得出入之場所賭博，致影響社會風
    氣，惟3 人犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官    鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                 書記官  林子惠
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
