【裁判字號】    99,簡,1576
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1576號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1527號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單玖張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行所載「公眾得出
    入之場所」更正為「公共場所」外，其餘引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段及同法第
    268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查意圖營利，經營六合
    彩賭博，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
    集合犯」，是被告基於單一之賭博、意圖營利聚眾賭博之犯
    意，而反覆所為者，均僅論以一罪。又被告所犯上開2 罪間
    ，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告經營六
    合彩賭博，不僅助長投機風氣，亦影響社會善良風俗，惟念
    及被告經營賭博之時間非長，參以被告犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之六合彩簽注單9 張，係被告所
    有，為警當場查獲之賭博器具，業據其供承在卷，爰依刑法
    第266 條第2 項宣告沒收（最高法院87年度臺非字第207 號
    判決意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    後段、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第三庭      法  官  林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                  書記官  顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
