【裁判字號】    99,聲,1568
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1568號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第7007號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲沒字第343號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒「ＬＶ」商標手提包壹個沒收。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第7007號為緩起訴處
    分確定在案，扣案之仿冒ＬＶ商標手提包1 個係屬被告所有
    並供犯罪所用之物，業據報告供承在案，爰依刑事訴訟法第
    259條之1、刑法第40條第2項規定，聲請宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯違反商標法案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第7007號案件為緩起訴處分
    定1 年之緩起訴期間，且前開緩起訴處分期滿未經撤銷，此
    經本院核閱該案卷宗屬實。扣案之ＬＶ商標手提包1 個係被
    告所有，供其犯本案所用之物，業據被告偵訊中供述明確，
    並有彰化縣警察局溪湖分局扣押物品目錄表附卷可憑，堪認
    上開扣案物確係本件被告犯商標法第82條之明知為仿冒商品
    ，意圖販賣而陳列之商品。揆諸首揭規定，應認本件聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                  書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
