【裁判字號】    99,交簡,1730
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1730號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
99年度偵字第8273號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用如附件。
二、爰審酌被告此次飲酒後貿然駕車，酒精濃度高達每公升1.05
    毫克，且因而駕車與案外人乙○○所駕駛之自用小客車發生
    碰撞，幸對方乙○○並無受傷，被告反倒地受有頭皮之挫傷
    、頸及頭皮磨損或擦傷、膝挫傷、頸部扭傷及拉傷等傷勢（
    有卷附乙○○之警詢筆錄、道路交通事故現場圖及調查報告
    表（一）、（二）及被告之診斷證明書各1 份可資參佐），
    顯示其醉態駕駛情節非輕，惟念及對方幸未受傷、被告自身
    受傷情形，認被告此次肇事後，應已獲取相當教訓；另斟之
    被告前無論罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可核，素行尚佳，及其犯罪之動機、方法、手段、家庭經
    濟狀況勉持（為被告之警局調查筆錄中載明）、犯後坦承犯
    行等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑2 月，稍嫌過重，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第185條之3、第42條第3項。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
