【裁判字號】    99,交簡,1715
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1715號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒後駕車，其酒測值高達每公升1.37毫克，對於
    用路人之安全本具有潛在威脅，並前因同一類型案件，分別
    經本院於民國90年5 月4 日，以90年度彰交簡字第130 號判
    處罰金18000 元確定；又於99年10月11日，以99年度交簡上
    字第67號判處拘役59日確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可憑，竟一犯再犯，顯見被告毫無悔悟之意，且於上開99年
    度交簡上字第67號案件之上訴期間，猶再犯本案，足認上開
    刑罰實難收警惕之效，自不宜輕縱，應予嚴懲，雖依法尚與
    累犯之要件有違，並無加重其刑之適用，惟實不應再予量處
    有期徒刑以下之刑，及考量本件並無造成任何傷亡及損害，
    犯罪手段尚稱平和，且被告事後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
