【裁判字號】    99,聲,1198
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1198號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
1459號），聲請單獨宣告沒收（99年度執聲沒字第274 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克）及所用包裝
袋均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯施用毒品案件，經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1459號為緩起訴處
    分確定，查扣之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.09公克
    、空包裝重0.26公克，聲請書誤載為毛重0.3 公克），因屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之違禁物，自應
    聲請裁定沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項
    分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查，被
    告因施用第一級毒品案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第1459號為緩起訴處分確定，有該處分
    書在卷可稽，且本件扣案之海洛因1 包（淨重0.09公克、空
    包裝重0.26公克），係毒品危害防制條例所定之第一級毒品
    ，屬違禁物，有法務部調查局濫用藥物實驗室97年5 月12日
    調科壹字第09723023640 號鑑定書1 紙附卷可佐，所用之包
    裝袋沾附海洛因難以完全析離，亦應一併宣告沒收，故聲請
    人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項，刑法第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
