【裁判字號】    99,司聲,396
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第396號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應共同賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零捌佰
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求確認抵押權不存在事件，經本院以99
    年度訴字第70號判決確定，諭知訴訟費用應由被告即相對人
    丙○○及乙○○共同負擔。經本院依職權調閱上開卷宗審查
    後，聲請人所預納、支出之訴訟費用額為第一審裁判費新臺
    幣（下同）20,800元。準此，相對人應共同賠償聲請人之訴
    訟費用確定為20,800元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分
    之五計算之利息，爰裁定如主文所示。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月     18   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
