【裁判字號】    99,司聲,421
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第421號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣壹萬伍仟伍佰貳拾伍元
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五加計
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、查聲請人與相對人間請求確認本票債權不存在事件，經本院
    98 年度訴字第28號、臺灣高等法院99年度上易字第166號判
    決確定，其第一、二審訴訟費用應由相對人乙○○負擔。經
    本院調閱上開卷宗審查後，相對人應負擔之訴訟費用額，確
    定為新台幣15,525元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
