【裁判字號】    99,撤緩,105
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第105號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第950號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害案件，經本院於民國
    99年2月1日以99年度簡字第42號判處拘役30日，如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）1000元折算1日，緩刑 3年，並於99年3
    月8日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即99年4月24日更犯竊
    盜罪，經本院於99年 8月17日以99年度簡字第1110號判處拘
    役80日，如易科罰金，以1000元折算1日，緩刑2年，並於99
    年9月13日確定在案，已合刑法第75條之1第1項第2款規定，
    爰依刑事訴訟法第 476條規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語
    。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：(一)緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。(二)緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。(三)緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。(四)違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者，刑法第75條之1 第1 項定有明文。而緩刑宣
    告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要件
    外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特
    於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭
    「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量
    ，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再
    犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯
    現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕
    微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其
    預期之效果，而確有執行刑罰之必要，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因與其妻互毆而犯傷害罪，經本院於民
    國99年2月1日以99年度簡字第42號判處拘役30日，如易科罰
    金，以新臺幣（下同）1000元折算1日，緩刑3年，並於99年
    3月8日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即99年4月24日，更
    因利用其7歲以上未滿8歲之女偷取被害人手機而犯竊盜罪，
    經本院於99年8月17日以99年度簡字第1110號判處拘役80日
    ，如易科罰金，以1000元折算1日，緩刑2年，並於99年9月
    13日確定在案，此有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可稽。由受刑人之上開2件犯罪事實以觀
    ，受刑人於前案犯傷害罪後，於緩刑期內再犯後案竊盜罪行
    ，2案犯行罪質固然有所不同，惟刑法第75條之1第1項第2款
    之規定，本不以緩刑期內受刑宣告確定之案件須屬同一罪名
    或罪質為限，且本院審酌被告所犯傷害罪之前案，係因與其
    妻互毆所致，但受刑人於緩刑期間仍不知警惕，復利用其幼
    女竊取他人之手機，雖所犯並非重罪，且所竊物品亦非貴重
    ，但其身為家長，竟以其幼女為犯罪工具竊取他人財物，所
    為不僅有害兒童之身心發展，更使其女自幼即蒙上不名譽之
    陰影，有悖於家長之職責；又觀其前案甫於99年2月1日判決
    ，並於同年3月8日確定，但其卻於同年4月24日即再犯後案
    之竊盜罪，前後相隔僅月餘，足認受刑人前案所受上揭緩刑
    之宣告，並未能促其自惕而謹言慎行，保持善良品行，反激
    發其反社會性而再次犯罪，實有挑戰公權力、無視法律禁止
    與刑罰教化之情形，可見前案緩刑之宣告確難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，且檢察官係於後案判決確定後6個
    月內為撤銷緩刑之聲請，自與刑法第75條之1第1項第2款之
    規定相符。是本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項
    第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
