【裁判字號】    99,易,756
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第756號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第3068號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（
99年度簡字第1268號），改依通常程序審理，就傷害部分判決如
下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○係乙○○之夫，甲
    ○○則為乙○○之兄，被告與甲○○具有家庭暴力防治法第
    3條第4款所定之家庭成員關係，詎被告於民國98年10月10日
    下午，前往甲○○、乙○○位於彰化縣彰化市○○○路285
    號之住宅前，因遭甲○○之阻止，竟基於傷害之犯意，抓住
    甲○○頸部將其摔倒在地，並用腳踹甲○○，致甲○○受有
    左膝擦傷及右臀部疼痛等傷害。因認被告涉犯刑法第277條
    第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑意旨認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法
    第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於99年7月
    27日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴暨呈報狀1紙在卷可稽
    （參本院卷第17至19頁），依照上開說明，此部分爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
