【裁判字號】    99,司聲,416
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第416號
聲  請  人  建原工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  佑福營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一六○○號提存事件聲請人所提存之新臺
幣柒萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：當事人間假扣押事件，聲請人前依本院
    98年度裁全字第2720號假扣押民事裁定，以本院98年度存字
    第1600號提存書，提存新臺幣70,000元。今聲請人撤回假扣
    押執行及撤銷假扣押裁定，並相對人同意聲請人取回提存物
    ，為此爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款（聲請狀誤載
    為第3 款）規定聲請返還本件假扣押擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院提存書、國庫存款收款書、
    本院98年度裁全字2720號裁定、99年度裁全字第949號裁定
    暨確定證明書、相對人有限公司變更登記表、本院民事執行
    處通知（以上均影本）及同意書等件為證，並經本院依職權
    調閱本院98年度存字第1600號提存卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     10   月    18    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
