【裁判字號】    99,交易,270
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度交易字第270號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2028號），本院認不宜適用簡易程序判決情形，改依通
常程序審判，被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述
，本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實
一、甲○○於民國99年2 月17日22時40分許，明知服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍不顧大眾公共安全
    ，騎乘車牌號碼FV7-332 號重型機車，行經嘉義市○區○○
    ○路614 號前時，本應注意機車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且機車在同一車道行駛
    時，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，而依當時
    之情形，又無不能注意之情事，竟因酒後注意力及反應力低
    落而疏未注意保持行車安全距離，又未注意車前狀況，而貿
    然前行，自後方追撞同向前方之行人乙○○，致乙○○受有
    左脛骨骨折、左外側足踝挫傷之傷害（過失傷害部分業經本
    院另為不受理判決），經警據報前往處理，並對甲○○施以
    呼氣酒測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克之數值。
二、案經甲○○訴由嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。
    理 由
一、本件係經被告於本院準備程序時當庭表示認罪，而以簡式審
    判程序審理，此有本院99年10月4 日準備程序筆錄及同日審
    判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第273 條之2、
    同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，並有刑法第185 之
    3 案件測試觀察紀錄表、酒測紀錄表、嘉義市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本及現場照片（7幀）、陽明
    醫院診斷證明書在卷可證；又參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.1 %
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛
    之標準，本件被告呼氣酒精濃度檢測值高達每公升0.55毫克
    ，顯已達前開標準，復參酌被告酒後駕車追撞乙○○，足認
    其已不能安全駕駛甚明；綜上事證，被告審判中自白確與事
    實相符，要屬無疑；本案事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被
    告前已有二件公共危險前科，短期內一再犯本件同性質之公
    共危險罪，顯見其法紀觀念淡薄，完全未認清酒後駕車之危
    險性，恣意恣為，自制力顯有不佳；又依被告前列二次之公
    共危險犯行紀錄，雖各受罰金及拘役得易科罰金之宣告刑，
    但仍無法遏止其繼續犯公共危險罪之犯行，本院認為被告本
    次所為自應受有相當程度之自由刑刑事非難，始可達其效；
    此外，復審酌被告高中畢業之智識程度、平日以打零工維生
    、家中有父親之生活狀況及其深夜酒後駕乘機車，無視他人
    人身生命安全所生之危險或損害進而實際肇事及犯後坦承犯
    行之犯後態度；及與本件同涉過失傷害部分被告業與被害人
    達成和解並經被告人遞狀撤回告訴等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
