【裁判字號】    99,朴簡,356
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第356號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告提供帳戶予擄鴿勒贖集團成員作為恐嚇取財所用，所為
    係犯刑法第30條第1項前段、第346條第1項恐嚇取財罪之幫
    助犯，並依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    被告以一幫助行為，幫助他人實施數恐嚇取財行為，應依刑
    法第55條前段之規定，論以想像競合犯，並從一重處斷。爰
    審酌被告尚無前科之素行，將帳戶存摺轉讓予真實姓名、年
    籍不詳之人，供不法之徒用以恐嚇取財，幫助渠等得以隱匿
    其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕
    後恐嚇取財正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，被害
    人受害金額、犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條、第41條第1項前段、第55條前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                   朴子簡易庭  法  官   蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                               書記官   駱大勝
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
