【裁判字號】    99,聲,1036
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1036號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3151號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑參年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51
    條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例等罪，經本院先後以99年度訴字第283號、99
    年度訴字第166號、99年度朴簡字第168號、99年度訴字第51
    1號、99年度訴字第485號、99年度訴字第652號判決，判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案（其中如附表編號1至3
    所示之罪，曾經本院99年度聲字第852號裁定，定應執行有
    期徒刑1年3月確定；附表編號5、6所示之罪，曾經本院99
    年度訴字第485號判決，定應執行有期徒刑1年；另附表編號
    4所示之罪，其判決確定日期為99年7月27日、附表編號7所
    示之罪，其犯罪日期為99年5月15日，聲請書附表所載日期
    分別有誤，均逕予更正）有各該判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    形式上審核聲請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁
    判以上者之要件，爰依上開規定，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
