【裁判字號】    99,朴簡,357
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第357號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1243、1598號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。核被告2次施用毒品行為，均係犯毒品危害
    防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基
    安非他命以施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，時間有
    異，應分論併罰之。
三、爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒，甫於99年5月21
    日釋放，猶未警惕，短時間內再行犯案，足見其未徹底戒除
    施用毒品之惡習，惟施用毒品係戕害自身健康之行為，尚未
    嚴重至破壞社會秩序或侵害他人權益，並衡酌其國中畢業之
    智識程度及犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
