【裁判字號】    99,司家聲,40
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司家聲字第40號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處(即徐
            玉惠之遺產管理人)
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請酌定管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人乙○○之遺產管理人因管理遺產之管理報酬確定為新臺
幣陸仟玖佰玖拾元。
被繼承人乙○○之遺產管理人因管理遺產所支出之必要費用確定
為新臺幣仟佰貳拾陸元。
聲請程序費用壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以96年度財管字第31號及96
    年度家抗字第40號民事裁定選任為被繼承人乙○○之遺產管
    理人，復以97年度家催字第29號民事裁定准對被繼承人之債
    權人及受遺贈人公示催告，經分別刊登臺灣新生報民國97年
    2 月2 日第9 版及中華日報97年5 月29日第B2版，依法進行
    公示催告程序。查被繼承人乙○○遺有坐落嘉義縣竹崎鄉○
    ○段141 、200 、381 地號權利範圍為二分之一之三筆土地
    ，業經抵押權人國泰世華商業銀行股份有限公司聲請強制執
    行拍賣中，本案聲請人已遵執行遺產管理人職務，依民法第
    1183條得請求管理報酬，惟因被繼承人乙○○之繼承人皆已
    拋棄繼承，無親屬會議可資酌定數額，且被繼承人並未遺留
    現金，聲請人為恐應得之管理報酬無法獲得給付，故爰依財
    政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項
    ，以拍賣最低價格總額新臺幣（下同）699,000 元為計算標
    準，聲請鈞院酌定該遺產現值百分之一即6,990 元為管理報
    酬，及遺產管理之必要支出，如登報費及裁判費等所墊付之
    費用共計3,326 元等語，並提出本院96年度財管字第31號、
    96年度家抗字第40號、97年度家催字第29號等民事裁定及民
    事執行處貴99司執誠字第22097 號函、財政部國有財產局臺
    灣南區辦事處嘉義分處臺財產南嘉二字第0972000283號、第
    0972000672號函、遺產管理之墊付費用明細表各一份及支出
    憑證黏貼單據四份等件影本為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3項、第4項分別定有明文。
三、經本院依職權調閱96年度財管字第31號、96年度家抗字第40
    號及97年度家催字第29號民事卷宗，認聲請人確為被繼承人
    乙○○之遺產管理人無訛。經查，被繼承人乙○○有坐落嘉
    義縣竹崎鄉○○段141、200、381地號權利範圍為二分之一
    之三筆土地，業經抵押權人國泰世華商業銀行股份有限公司
    聲請強制執行拍賣中，其所經核定之拍賣最低價格總額為
    699,000元，此有本院民事執行處99年9月29日貴99司執誠字
    第22097號函影本可證，亦屬真實，則聲請人依前揭「代管
    無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項：「不得低於遺
    產現值百分之一」請求管理報酬於6,990元範圍內，為有理
    由，應予准許。又聲請人所支出之費用計有閱卷影印費26
    元、抗告裁判費1,000元、抗告撰狀費600元、對繼承人公示
    催告登報費500元、聲請公示催告裁判費1,000元、對債
    權人及受遺贈人公示催告登報費200元，共計3,326元，有前
  揭明細表及收據影本等件在卷可按，亦堪採信，爰依其聲請核
  定如主文所示之費用，並由遺產中分配。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
