【裁判字號】    99,聲,375
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第375號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十九年度存字第五二八號提存事件聲請
人所提存之提存物新臺幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人前依本院民國99年度裁全字第2號民事
  裁定，為擔保假扣押執行，提供新臺幣40,000元為提存物，並
  以本院99年度存字第528號事件提存在案，茲因相對人已同意
  聲請人取回提存物，爰依民事訴訟法104條第1項之規定，聲請
  返還提存物等語。
二按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，此為民事訴訟法第104條第1
  項第2款所明定。
三經查，聲請人主張前揭事實，業據其提出同意書、臺灣省嘉義
  縣民雄鄉戶政事務所印鑑證明、本院99年度存字第528號提存
  書各1份為證，且經本院調取本院99年度存字第528號卷宗核閱
  無誤，堪信屬實。揆諸前開法條之規定，聲請人聲請返還提存
  物，即無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀（應附繕本），
並繳納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
