【裁判字號】    98,司執消債更,19
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第19號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  莊安田律師
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  子○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有公司
法定代理人  壬○
債  權  人  辰○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、債務人更生方案意旨略以：債務人現債務人現有擔保及有優
    先權債務總額為4,476,580元，無擔保及無優先權債務總額
    為1,402,161元，每期願清償10,000元，並自認可方案裁定
    確定之翌日起，依債權比例於每月15日分別電匯給各債權人
    ，共計清償6年，並以1個月為1期，共計清償72期，清償總
    金額為720,000元，無擔保及無優先權債權人受清償成數為
    51.34％（詳參附件債務人更生方案）。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消
    費者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大
    化及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會
    ，故消費者債務清理程式制度之構築首需強調生活再建及破
    綻預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新
    出發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能
    永續性回覆信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，
    債務人勢必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則
    因實際受償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案
    是否合理、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來
    收入來源）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之
    受償額度（如「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參
    照），予以客觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人目前任職於福軒貿易有限公司，擔任包裝員職務，
      每月收入約18,500元，有員工職務證明書在卷可憑。又經
      核卷附債務人之稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，
      尚無高於此金額之收入，是債務人主張其每月薪資收入為
      18,500元，洵堪採信。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張每月個人必要生活費用為7,653元（包括膳食
      費4,500元、水費500元、電費600元、電話費500元、瓦斯
      費500元、勞保費394元、健保費659元）等語。經查，行
      政院內政部所公佈98年度台灣省低收入戶每人每月平均最
      低基本生活費為9,829元，此經行政院內政部98年度台內
      社字第0980031312號函公告在案，債務人既主張每月必要
      費用僅須7,653元，尚且低於前揭最基本之生存權保障標
      準之9,829元，該部分支出自難認非屬適當且必要。經上
      計算，債務人每月收入18,500元，扣除更生方案履行期間
      每月必要支出為7,653元後，僅餘10,847元（計算式：18,
      500元－7,653元＝10,847元），所提之更生方案係將剩餘
      金額中之10,000元作為每月更生還款金額，另酌留847元
      作為債務人應急之用，是債務人已勉力提出還款方案及金
      額，確有履行更生方案之誠意。
    2.另債務人名下尚有土地2筆（嘉義縣水上鄉○○段1406地
      號土地，應有部分為萬分之380、嘉義縣水上鄉○○段141
      4地號土地，持分全部）、房屋1棟（坐落前揭地號土地之
      999建號房屋），亦有前揭稅務電子閘門財產所得調件明
      細表在卷可考。惟經本院函詢上開房地之抵押債權銀行（
      合作金庫商業銀行），該房地之鑑估價值僅為4,325,872
      元，於扣除必要稅費後（例如：土地增值稅、地價稅、房
      屋稅）尚不敷清償有擔保及有優先權債權人之債權總額4,
      476,580元，則出售上開房地是否有助於提高更生方案之
      清償總額，即非無疑。依上說明，系爭房地縱經變賣，必
      不足清償抵押債權，亦難認有足夠剩餘價值分配給各個無
      擔保之債權人，故債務人不處分其名下之不動產應無礙於
      更生方案之公允性。
    3.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下財產未必具清算實益，反易致使債權人一無所得，對
      債權人同為不利尤甚。且若還款額度逾越債務人所能負擔
      之極限過大，債務人勢必無法清償，終至喪失其還債之意
      願，則債權人實際受償之金額勢必大幅降低，因而反受實
      質之不利益，適有害於債權人債權之保障與本條例為重建
      債務人經濟生活之立法目的。
    4.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議 。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
              民事第一庭    司法事務官  葉佩如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
