【裁判字號】    99,交易,270
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第270號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2028號），本院簡易庭認有不宜適用簡易程序判決情形
，改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載關於過失傷害部分（詳
    如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告因過
    失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為其係犯刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十
    七條規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    對於被告之告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可憑，依首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  交通法庭      法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
