【裁判字號】    99,嘉簡,1549
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1549號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  李朝永
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第314號、99年度偵字第7322號），本院判決如下：
    主  文
李朝永共同犯竊盜罪，共捌罪，各處有期徒刑伍月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳年陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告李朝永8次竊取車輛之行為，均係犯刑法第320條第1
    項之普通竊盜罪。被告與林加裕有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告所犯上開8竊盜罪，犯意各別、時間、地點
    互異，應分論併罰之。爰審酌被告有竊盜、偽造文書等前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，不思正當工作，圖
    謀不勞而獲之犯罪動機，竊取被害人車輛，造成被害人損失
    非輕，犯後復否認犯行，態度不佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段、第55條第5款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
