【裁判字號】    99,抗,39
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度抗字第39號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因本票裁定事件，對於本院中華民國99年9月7日99年
度司票字第508 號民事裁定提起抗告。按抗告及再抗告，除本法
另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法
第46條定有明文。次按提起抗告，應以抗告狀表明下列各款事項
，提出於原第一審法院為之：一、當事人及法定代理人，二、第
一審裁定及對於該裁定抗告之陳述，三、對於第一審裁定不服之
程度，及應如何廢棄或變更之聲明，四、抗告理由；抗告理由應
表明應廢棄或變更原裁定之理由，及關於前款理由之事實及證據
；又抗告狀內未表示抗告理由者，審判長得定相當期間命抗告人
提出理由書，民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第441條、第
444條之1第1 項，分別定有明文。本件抗告人提起抗告，未於抗
告狀內表明抗告理由，爰依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第
495條之1、第444條之1第1 項規定，限抗告人於收受本裁定之日
起7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民一庭審判長法  官  林芮伶
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
