【裁判字號】    99,繼,1054
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度繼字第1054號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊期間事件，本院裁定如下：
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國33年8月7日出生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣溪口鄉妙崙村下崙
14-1號）於99年7 月23日死亡，聲請人開具遺產清冊呈報本院，
本院依法為公示催告。聲明人應於本裁定送達後20日內將本公示
催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證明檢
送本院。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  家事庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
