【裁判字號】    99,婚,269
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度婚字第269號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求婚姻無效事件，本院於民國99年8月31日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄及理由欄第十七行關於「台灣桃園地方法院」之記
載，應更正為「台灣板橋地方法院」，理由欄第十五行關於「桃
園縣鶯歌鎮」之記載，應更正為「台北縣鶯歌鎮」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  家事法庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                          書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
