【裁判字號】    99,嘉簡,1558
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1558號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7543號），因被告自白犯罪（原案號：99年度易字第721 號），
本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件除起訴書第6 行「甲○○突然以拳頭及腳攻擊乙○○之
    臉部及腿部」應更正為「甲○○基於傷害及妨害公務之犯意
    ，突然以拳頭及腳攻擊乙○○之臉部及腿部」；第7 行至第
    8 行「並大聲對乙○○辱罵」應更正為「並另行基於侮辱依
    法執行職務公務員之犯意，大聲對乙○○辱罵」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪、第277 條第1 項之傷害罪、第140 條第1 項之侮辱公
    務員罪。被告所犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪及
    第277 條第1 項之傷害罪間，係一行為觸犯數罪名，屬想像
    競合，應從一重之刑法第277 條第1 項之傷害罪處斷。又被
    告所犯上開侮辱公務員罪、傷害罪間，犯意各別，行為互殊
    ，罪名互異，應予分論併罰。爰審酌被告有竊盜前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行並非良好，
    ，於警員執行公務時，竟攻擊並侮辱公務員，且致執行勤務
    之警員身體受有傷害，藐視法治及公權力，殊值非議，惟犯
    後已坦認犯行，態度良好，警員乙○○所受傷害尚屬輕微，
    暨被告為高中肄業，教育程度不高等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第277 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項，逕以簡易判決處刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  嘉義簡易庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
