【裁判字號】    99,易,749
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第749號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第七九三四號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。又被告之所在地，係以
    起訴時為標準，管轄之有無，應依職權調查之，最高法院四
    十八年台上字第八三七號判例可資參照。
三、經查：本件係於民國九十九年十月十五日起訴繫屬於本院，
    有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署九十九年十月十五日嘉檢
    兆信字九九偵七九三四字第二八六八八號函上所載本院收文
    日期可佐（本院卷第一頁）。被告自八十七年八月十三日起
    設籍於臺中縣大里市○○街三十三號，九十七年三月三十一
    日遷入臺中縣大里市○○路○段一五三巷十三號八樓，有被
    告之全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽。依起訴書所記載之犯
    罪事實，被告係告訴人陽明藥品股份有限公司（下稱陽明公
    司）之業務員，其自九十五年至九十八年間分別向該公司客
    戶和信診所、盧內科診所、和泰診所、廖志堅診所、和豊診
    所、威利藥局收取款項並予侵占入己，客戶所在地位在臺中
    縣、南投縣（詳如起訴書附表）。證人即告訴人公司中區主
    任暨被告直屬主管陳柳博於偵查中亦稱，被告為告訴人公司
    中區業務代表，被告毋庸至嘉義上班，繳回帳款係至郵局匯
    款，繳款明細亦掛號郵寄至公司即可（交查字偵查卷第二十
    八頁至第二十九頁詢問筆錄）。
四、準此，本件被告向告訴人公司之客戶收取款項並予侵占入己
    之犯罪地係在客戶所在地之臺中縣、南投縣，且無任何證據
    得予證明與嘉義縣市有何關連。又被告設籍地點在臺中縣境
    ，亦查無證據得認本件起訴時被告住居所確係位在嘉義縣市
    。則檢察官向本院提起公訴，自與首開管轄規定未合，爰不
    經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權
    （犯罪地及被告住所地）之臺灣臺中地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                        法  官  張志偉
                                        法  官  張道周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                        書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
