【裁判字號】    99,花簡,444
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第444 號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1388號），本院判決如下：
    主  文
己○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。偽造之信函上「丁○○」、「丙○○」
署押各貳枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：己○○於民國98年間為花蓮聖天宮管理委員會委
    員並兼任總幹事，乙○○為主任委員，丁○○為委員，丙○
    ○擔任櫃檯出納及行政事務工作。98年 2月間，己○○承辦
    花蓮聖天宮所舉辦「大家來畫關公彩繪比賽」，因帳目不清
    ，與聖天宮主任委員乙○○及工作人員間有所爭執，己○○
    竟心生不滿，基於行使偽造私文書及散布文字妨害名譽之犯
    意，於98年12月 5日前某日，以乙○○所製作聖天宮管理委
    員會之前身聖德功德會之96年決算表為底稿，擷取竄改部分
    內容重加影印之方式偽造「（98）年決算表，中華電信持股
    97929股×每股58元合計0000000元，累計節餘存款 0000000
    元（現金），股票0000000元＋存款0000000元，合計000000
    00元。」之不實決算表；並冒用聖天宮委員丁○○口述、丙
    ○○代筆之名義，以電腦打字製作內容為「各位大德：有一
    天丁○○委員要我幫他代筆，將他藏在心理多年的秘密告訴
    諸位大德。據林委員口述：現任乙○○主委在管理委員會未
    成立前，利用聖天宮名稱自組聖德功德會對外募款，募得約
    新台幣壹仟多萬。吳主委利用自己名字，台北投資房地產、
    買股票。前幾年房地產飆漲、股票狂飆、高利息時代。這幾
    年累積的資金該有貳仟多萬元，如今管理委員會成立將邁十
    週年，為何吳主委遲遲不歸還這筆龐大款項，林委員也常向
    他催討，他總是搪塞，請問吳主委這種行為是不是達到侵占
    公款罪。各位大德希望你們不要讓自己權利睡著，盡所能幫
    帝君討回這筆龐大資金。附上吳主委每年向林委員書面財務
    報表乙份。口述人000、代撰人000」之不實內容信函，並於
    口述人處偽簽「丁○○」之署名，且利用某不詳之人書寫「
    丙○○」之署名，偽為「丙○○」之簽名，將該信函以影印
    之方式製作完成多封信函，並附上開偽造之聖德功德會「（
    98 ）年決算表」，於98年12月5日前之某日，以郵務寄送給
    許詩典、李雅玲等聖天宮管理委員會之委員而行使之，足生
    損害於丁○○、丙○○之權益，並足以毀損乙○○之名譽。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
  (一)上揭事實業據告訴人即證人乙○○、丁○○、丙○○於警詢
    、偵查中及本院調查時陳述、證述明確，並據收到上開不實
    內容文書之證人許詩典、李雅玲於警詢陳述在卷，復有聖德
    功德會96年度決算表 1件及上揭偽造之「（98）年決算表」
    及以丁○○口述、丙○○名義代撰之不實信函暨信封各2 件
    在卷可稽。
  (二)被告坦承偽造之信函上「丁○○」之簽名是其筆跡，惟否認
    犯行，辯稱：簽名是影印，不是正本，有可能經人拿其簽名
    去剪貼修正，再影印放在其他文書上云云。經查：
    1.證人丁○○年紀大且不識字，更不會簽名，於聖天宮開會
      時多由被告於簽到簿代為簽名，上揭偽造之信函上「丁○
      ○」之簽名是被告之筆跡等事實，業據證人丁○○、丙○
      ○、乙○○證述在卷，且為被告於偵查中坦白承認（見台
      灣花蓮地方法院檢察署99年度交查字第71號卷第58-59 頁
      ），復有被告於開會時代證人丁○○簽名之花蓮市聖天宮
      管理委員會96年 4月29日會議簽到單、花蓮聖天宮第13屆
      97年第4次聯席會議簽到簿、花蓮聖天宮第14屆第1次信徒
      大會會議紀錄各1件在卷可為佐證。
    2.又被告原擔任聖天宮總幹事職務，管理委員會每次開會簽
      到簿及開會資料都是由總幹事即被告保管，或交由櫃檯丙
      ○○歸檔，不可能流出去（見台灣花蓮地法院檢察署99年
      度交查字第71號卷第59頁）；聖天宮管理委員會開會時由
      被告擔任紀錄，經被告整理後將開會紀錄、簽到簿等交給
      櫃檯的丙○○、甲○○放在鐵櫃裡存檔保管；簽到簿的經
      手只有被告於開完會後交給丙○○，平常除櫃檯人員丙○
      ○、王玉謹外，只有主任委員乙○○及擔任總幹事之被告
      能進入櫃臺自由翻閱櫃檯內之文書資料，其他人不能任意
      進入櫃檯；從沒有人跟丙○○、王玉謹調過簽到簿或會議
      紀錄資料等情，業具證人丙○○、王玉謹分別於偵查中及
      本院調查時證述明確。是其他人不可能取得被告於開會簽
      到簿代「丁○○」簽署之簽名筆跡。上揭偽造之信函上「
      丁○○」之簽名係屬被告偽造甚明。被告辯稱簽名是影印
      ，有可能經人拿其簽名去剪貼修正，再影印放在其他文書
      上云云，尚無可採。至信函上「丙○○」之署名雖非被告
      之筆跡，惟並無證據證明有第三人與被告共同偽造上開不
      實信函，該信函上「丙○○」之署名，應係利用不知情之
      第三人書寫後剪貼影印之方式所偽造，可堪認定。
    3.另上揭偽造之「（98）年度決算表」，係以證人乙○○所
      製作完成之96年決算表為底稿，擷取竄改部分內容重加影
      印之方式所偽造，有證人乙○○所提出之96年決算表及偽
      造之「（98）年度決算表」在卷可稽。被告雖非聖德功德
      會之委員，惟於96年參與聖德功德會開會之委員均持有該
      96年度決算表，且委員庚○○曾持該決算表給聖天宮之委
      員觀看並質疑內容，分據證人及聖德功德會委員戊○○、
      王正雄於本院證述及丙○○於本院陳述在卷，證人庚○○
      於本院證述否認收到該決算表云云，顯有隱瞞。被告為聖
      天宮之委員，自有管道可取得該96年決算表。再由該不實
      內容信函係以「口述人丁○○」、「代撰人丙○○」名義
      為之，顯見偽造之行為人與丁○○、丙○○均熟識，知悉
      丁○○、丙○○於聖天宮之職務，且知悉丁○○不識字，
      故以丁○○口述，丙○○代筆之方式為之；且該行為人應
      係擔任聖天宮之重要職務，始可取得聖天宮管理委員會之
      委員名單及詳細地址，而得以寄送給不實信函給各該委員
      。是綜合上述不實內容之信函係被告所偽造，及上開以偽
      造（98）年決算表為附件併予寄送給聖天宮各委員等各情
      判斷，本件不實信函及（98）年決算表係被告所偽造並寄
      送給聖天宮管理委員會各委員之事實，足堪認定。
  (三)綜上所述，被告行使偽造之不實私文書、散佈文字指摘毀損
    乙○○名譽之事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑及沒收：
  (一)按「刑法偽造印文罪，其偽造印文之方法並無限制，亦不以
    所偽造之印文與原印文有所差異為必要；無製作權之人，如
    就他人之印文以照相、影印或描摹套繪之方法，複擬另一與
    原印文相同或類似之印文使用，因屬虛偽製作，使人誤信為
    真正之印文，即屬偽造印文。」，有最高法院84年台上字第
    1426號判例足資參照。而偽造署押亦應同此解釋認定。次按
    ，刑法第 211條所稱之變造，係指無製作權之人，就已完成
    之文書，加以改造而變更其內容而言。倘該無製作權之人，
    以已製作完成之文書為底稿，竄改部分內容剪貼影印之方式
    以製作不實內容之文書時，其重新製作之行為即屬偽造，並
    非變造，核與單純將原本之部分內容竄改，而僅重加影印使
    用之情形，顯然有別（最高法院90年度台上字第7029號判決
    要旨參照）。本件被告冒用丁○○、丙○○名義偽造內容不
    實之信函，及偽造聖德功德會（98）年決算表，一併寄送給
    聖天宮管理委員會委員，核其所為，係犯刑法第 216條、第
    210 條之行使偽造私文書罪及第310條第2項之誹謗罪。被告
    偽造署名之行為，為其偽造私文書之部分行為，其偽造私文
    書之低度行為，復為其行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告先後偽造不實之「（98）年決算表」及冒
    用丁○○、丙○○名義偽造不實內容信函後，以一行為同時
    寄送給聖天宮管理委員會之委員等多數人而行使，以該不實
    內容毀損乙○○名譽，係同時觸犯行使偽造私文書罪及加重
    誹謗罪，屬想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重以行使
    偽造私文書罪處斷。爰審酌被告擔任聖天宮管理委員會委員
    兼任總幹事，因細怨竟行使偽造不實文書、散佈指摘損毀乙
    ○○名譽之犯罪動機、目的、手段、對乙○○、丁○○、丙
    ○○所生危害、犯後飾詞卸責否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)本件卷附被告所行使偽造「口述人丁○○、代撰人丙○○」
    名義之信函及「（98）年決算表」各 2件，雖均係被告犯罪
    所用之物，惟均已因行使而交付予許詩典、李雅玲，已非屬
    被告所有，亦均非違禁物，依法無從宣告沒收，然其上所偽
    造「丁○○」、「丙○○」之署名，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第219條之規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第1項、第450條
    第 1項，刑法第216條、第210條、第310條第2項、第55條、
    第41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應檢附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
