【裁判字號】    99,玉交簡,227
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第227號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3263號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄記載攔
    檢時間「下午3 時35分許」，應更正為「下午3 時8 分許」
    ；並補充測得呼氣所含酒精濃度時間為「民國99年6 月22日
    下午3 時11分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒後換算呼氣酒精濃度已達每公升0.73毫克，顯
    然不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然騎乘機車，罔顧公眾
    之交通安全，對其他用路人之安全構成威脅；惟考量其犯後
    坦承犯行，態度良好，又無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，素行良好，且酒後所騎乘者為機車，對於
    交通安全之危害不若客貨車之屬等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  玉里簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
