【裁判字號】    99,花簡,806
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第806號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第476號、99年度偵字第3553 號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（毛重零點肆
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），惟就其中犯罪事實欄之記
    載應補充更正如下：
（一）第1 行「鄧添富」應更正為：「甲○○」。
（二）第4 至12行「又因竊盜案件... 視為執行完畢」所載前科
      及執行紀錄應補充、更正為：「甲○○曾因贓物案件，經
      本院以97年度易字第105 號判決判處有期徒刑3 月確定；
      因施用第二級毒品犯行，經本院以97年度花簡字第106 號
      判決判處有期徒刑4 月確定；又因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院以97年度花簡字第524號判決判處有期徒刑4
      月確定；上開3罪，經本院以97年度聲字第589號裁定定其
      應執行有期徒刑10月；尚因違反毒品危害防制條例共3 罪
      ，經本院以97年度易字第375號判決各判處有期徒刑4月確
      定，並定其應執行有期徒刑10月，並與前述應執行之有期
      徒刑10月接續執行，於民國98年10月6 日縮短刑期假釋出
      監，於98年11月14日有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，
      其未執行之刑，以已執行論」。
（三）施用毒品之時地應更正為：於99年7 月18日下午1 時許為
      警採尿回溯96小時內之某時（不含警力拘束期間），在不
      詳地點。
二、爰審酌被告施用毒品，戕害身心甚鉅，並有滋生其他犯罪、
    惡化治安之虞，損及公益，且前因施用毒品犯行經判處罪刑
    確定，業如前述，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其悔意非
    篤、自制力不佳，耽溺於毒品之程度甚深；惟考量施用毒品
    本質上屬自我戕害行為，反社會性程度相形較低等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金折算標
    準。扣案毛重0.4 公克之物品1 袋，經驗呈甲基安非他命陽
    性反應，有卷附該物品併測試結果之照片在卷可證（見警卷
    一第15至16頁），為查獲之毒品；而盛裝上開甲基安非他命
    之包裝袋1 個，經驗上已與甲基安非他命難以析離，應視為
    查獲之毒品，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
