【裁判字號】    99,花簡,644
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第644號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第741號、第2940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，就證據部分補充法務部法醫研究所解
    剖報告書、鑑定報告書各 1份，「驗斷書」更正為「檢驗報
    告書」，「被害人即死者之弟潘永涼」更正為「被害人即死
    者之弟丙○○」，另補充說明：按勞工安全衛生設施規則第
     246條規定：「雇主對勞工於作業中或通行時，有接觸絕緣
    被覆配線或移動電線或電氣機具、設備之虞者，應有防止絕
    緣被破壞或老化等致引起感電危害之設施。」，勞工安全衛
    生法第5條第1項第 3款亦明定：「雇主對左列事項應有符合
    標準之必要安全衛生設備：三、防止電、熱及其他之能引起
    之危害。」故雇主對於勞工有提供必要安全衛生設備與措施
    ，以防止因職業所引起危害之法定義務。是勞工安全衛生法
    第31條第 1項之罪，乃規範企業主對物之設備管理疏失，或
    對從業人員之指揮、監督教育有不當及疏失，致職工發生死
    亡災害之監督疏失責任。亦即事業單位之工作場所負責人，
    對於除去其工作場所之不安全因素，提供安全之工作場所，
    負有監督及注意義務，且此項注意義務係由雇主承擔，不得
    任意轉嫁他人（最高法院98年度台上字第7701號判決意旨參
    看）；查死者潘永賜係受雇於被告甲○○，在鈺峰保溫工程
    行工作，被告甲○○亦為該工程行之事業經營負責人，依勞
    工安全衛生法第2條第2項規定，自屬死者之雇主，依上開說
    明，其對物之設備管理或對從業人員之指揮之法定注意義務
    ，自不能以已委由被告乙○○為工作場所負責人，而有所減
    免。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪，並因違反勞工安全衛生法第5條第 1項第1款之規定，致
    發生同法第28條第2項第1款之職業災害，而觸犯同法第31條
    第1項之罪；其以一行為而觸犯上開2罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之業務過失致死罪處斷（最高
    法院87年第 6次刑事庭會議決議參照）。被告乙○○所為，
    則係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪；聲請簡易判決
    處刑意旨雖認被告乙○○併犯勞工安全衛生法第31條第 1項
    之罪，然被告乙○○並非鈺峰保溫工程行之負責人，即非雇
    主，自亦無從該當勞工安全衛生法第31條第 1項之罪（最高
    法院84年度台上字第2080號判決意旨參看），應予敘明。
三、爰審酌被告甲○○為雇主，被告乙○○則為發生本件勞工死
    亡災害之工作現場負責人，均疏未注意勞工之作業安全，未
    確實依勞工安全法衛生法所定之標準，設置足以保護所雇勞
    工安全之設施，致發生死亡之職業災害，使死者家屬痛失至
    親，犯罪所生危害非輕，其等雖未得告訴人及其他死者家屬
    之宥恕，然於調解後已賠償新臺幣（下同） 260萬元一節，
    有嘉義縣水上鄉調解委員會調解書影本 1份在卷可考（詳見
    98年度相字第268號卷第128頁），並經告訴人丙○○於本院
    調查時陳述明確，兼衡被告 2人之智識程度、生活狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
四、又被告2人前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷供參，是其等前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行均良好，其等均係因過失而犯罪，且犯後已先給付非低之
    賠償款項，雖均未坦認犯行，然可信被告 2人經此教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院因認其等所宣告之刑，均以
    暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2年，以勵自新。
五、末查告訴人雖具狀指陳被告 2人並無誠意未依調解內容履行
    ，將工程意外險由被害人領取惡意詐騙，企圖博取「緩刑」
    之諭知云云，然告訴人所謂未依調解內容履行，係指前開調
    解書第三項有關工程意外險由死者父母領取部分一節，業據
    告訴人於本院調查時陳述明確，併陳明當時係一「林鴻麟」
    與被告甲○○一起協調，還有另一人出面，「林鴻麟」之前
    在電話中稱保險金最少有 300萬元，後來協調結果，保險金
    扣一扣只剩30、40萬元，死者家屬無法接受，故迄未領到工
    程意外險等語，參以告訴人於檢察官訊問時，表明因保險尚
    未處理好，故對被告提出告訴等語（詳見上開相字卷第 127
    頁），顯見告訴人係因死者之意外險保險金尚未領取，且無
    法接受保險金數額，認被告 2人並無誠意履行調解內容；惟
    可領取保險金之數額及所應扣除之項目為何等事項，端視保
    險契約之內容而定，並非單憑被告 2人、告訴人或其他參與
    協調者之約定即能片面決定，縱令實際核算所得之保險金數
    額與告訴人之認知有所差距，亦不能強令被告 2人或保險公
    司必須給付與保險契約內容不符之保險金，遑論告訴人所指
     300萬元之數額，亦有可能係「林鴻麟」誤認死者之投保額
    度所致，此情更與告訴人所指之「惡意」、「詐騙」顯然有
    悖，參以被告甲○○就 260萬元之賠償及有關工程意外險領
    取等調解內容，係聲請調解委員會調解所得，雖該次調解未
    經法院核定乙情，有告訴人提出之臺灣嘉義地方法院98年10
    月 8日嘉院和民服98核字第4934號函影本1份可參，然被告2
    人既確有已賠付 260萬元之事實，實不能僅憑告訴人或其他
    死者家屬就有關死者意外保險金部分尚未領取一節，即認被
    告 2人有何蓄意脫免民事損害賠償責任，或僅賠償些許款項
    後，即刻意藉故拖延，嗣又全然置之不理之情狀，是告訴人
    上開具狀所指，恐有誤會，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第 3項、第454條第2項，勞工
    安全衛生法第31條第1項，刑法第 11條前段、第276條第2項
    、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第 1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞工安全衛生法第31條第1項：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
