【裁判字號】    99,簡,501
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第501號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2666號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實第7
    行「係先前導致其摔傷之人」應更正為「係與先前導致其摔
    傷之人為同夥」；第12行「又承前傷害犯意」應更正為「另
    基於傷害之犯意」；第12行至13行「毆打鍾月梅，致乙○○
    受有右肩挫傷之傷害」應更正為「用力毆打鍾月梅一巴掌，
    致乙○○跌倒在地，受有右肩挫傷之傷害」並補充「被告於
    本院調查時之自白」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告先後
    2次傷害犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告
    前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院判處有期徒
    刑2年7月、3月確定，嗣經減刑及合併定應執行刑為有期徒
    刑1年4月，於民國98年1月28日執行完畢，有刑案資料查註
    紀錄表1份在卷足憑，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告無故傷害告訴人2人、其實施傷害之手段、犯罪時
    所受之刺激，及其品性、生活狀況、智識程度不佳、犯罪對
    告訴人所造成之傷害，及犯罪後尚能坦承犯行，惟未能與告
    訴人達成和解並給付賠償之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，及均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
