【裁判字號】    99,簡,725
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第725號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3541、3677號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯強制罪，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度、於飲酒後駕駛動力交通工具
    ，實對於道路用路人之危害程度甚大，經政府大力宣導酒後
    駕車之危害，竟仍無視法律規範，兼衡其行駛路段，交通工
    具為汽車，呼氣酒精濃度值為0.83MG/L等不能安全駕駛車輛
    之危險程度；任意以暴力方法妨害他人行使入屋及騎行機車
    之權利，對於被害人心理造成之傷害程度非輕；犯後態度等
    一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，並定其二罪應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第304條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      簡易庭  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
