【裁判字號】    99,聲,599
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第599號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反家庭暴力防治法案件，經聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第471號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查本件受刑人前違反家庭暴力防治法案件，經本院以93年度
    訴字第91號判處有期徒刑8年確定執行在案，茲聲請人以受
    刑人業經法務部於民國99年10月5日以法矯字第0999042417
    號函核准假釋，依行刑累進處遇條例縮短刑期後，其刑期屆
    滿日期為101年7月31日。聲請人聲請於其假釋中付保護管束
    ，經本院審核有關文件，認聲請為正當。至聲請人另以受刑
    人所犯者為家庭暴力防治法之罪，向本院聲請依家庭暴力防
    治法第39條準用同法第38條第2項之規定裁命受刑人於假釋
    中遵守同法第38條第2項第1款「禁止實施家庭暴力」之規定
    ，惟本件受刑人所犯之家庭暴力罪，被害人為其配偶，並業
    已因此死亡，此經本院調取前揭判決書核閱明確，故自無命
    受刑人禁止對被害人實施家庭暴力之必要，此外，聲請人亦
    未提出說明有何裁定之必要，則此部分聲請，核無理由，應
    予駁回。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
