【裁判字號】    99,簡,715
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第715號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第565、626號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書證據並所犯法條欄一第2行「...被告於99年6月29日、99
    年7月6日...」應補充為「...被告於99年6月29日凌晨1時、
    99年7月6日凌晨4時30分...」外，其餘均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。被告前因槍砲彈藥刀械管制條例
    、詐欺等案件，經臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑6月
    、3月，經減刑為有期徒刑3月、1月15日，定執行刑為有期
    徒刑4月確定，於98年5月26日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各
    依法加重其刑。爰審酌被告一再為上開犯行，耗用國家勒戒
    資源、被告犯罪之動機係出於抵癮、其所為為自傷行為，其
    行為對社會所生之損害，及犯後坦承犯行，頗有悔意之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    及均諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
    第5款、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
