【裁判字號】    99,訴,90
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度訴字第90號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
視同上訴人
即  被  告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
被上訴人即
原      告  己○○
一、上列上訴人與原告己○○等間因本院99年度訴字第90號分割
    共有物事件，上訴人不服本院第一審判決，提起上訴到院。
    查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）2,590,000 元，應徵
    第二審裁判費39,961元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
    第442條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向
    本院繳納，逾期未繳即駁回上訴。
二、上訴人應另補提上訴理由狀到院，並依對造人數提出繕本，
    或將繕本逕送對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
