【裁判字號】    99,司促,6476
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6476號
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）陸萬玖仟玖佰拾伍
    元，及自民國九十九年八月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之十八點二五計算之利息，並賠償督促程序費用伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【於民
          國99年05月01日分割自香港商香港上海匯豐銀行股份
          有限公司】業於民國（下同）96年12月14日標得中華
          商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，依行政
          院金融監督管理委員會97年3月13日金管銀（五）字
          第09700088250號函令聲請人自97年3月29日起概括承
          受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產與保
          留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，於97
          年3月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在經
          濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務人
          自公告之日起立即發生效力，特此敘明。
    (二)、另聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱
          「甲○（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日
          依企業併購法有關分割規定，將香港上海甲○銀行在
          台分行部分營業、資產及負債分割予甲○（台灣）商
          業銀行股份有限公司。依行政院金融監督管理委員會
          99年3月22日金管銀外字第09950000770號函令，核准
          在案。並依金融機構合併法第18條之規定，於99年05
          月01日起連續五日將債權分割之通知，公告在經濟日
          報A14版。是本案之債權業已合法分割讓予，特此敘
          明。
    (三)、債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：00000000
          0000：借款年利率以百分之百分之18.25計算利息。
    (四)、詎料，債務人自民國99年8月22日止，尚有新臺幣699
          35元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到
          期，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約之實
          ，確有督促其履行之必要。
    (五)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
          訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序
          迅速准賜支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
