【裁判字號】    99,司促,6475
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6475號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾捌萬肆仟佰壹拾伍元，
    及自民國九十九年六月十八日起至清償日止，按年息百分之
    二點六一計算之利息，暨自民國九十九年七月十九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國87年12月16日向聲請人借款新臺幣
      1,800,000元，期限20年（即自民國88年01月18日起至民
      國108年01月18日止）自借款日起共分240期，於每月18日
      繳納，如有一期不履行時，即視為全部到期，經債務人立
      有同一內容之借據契約，交與聲請人收執。詎自99年06月
      18日起，債務人即未依約定還本繳息，迭經催討均未置理
      。依借據契約之約定，其借款視為全部到期，債務人自應
      清償本金984,315元整及自99年06月18日起之利息暨違約
      金。
（二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴事
      訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債
      務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
