【裁判字號】    99,民助,1
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    囑託訊問
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                       99年度民助字第1號
聲  請  人  外交部條約法律司
上列當事人間囑託訊問事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件聲請人囑託訊問之本案訴訟係屬產品責任之損害賠償
    事件，非屬智慧財產法院組織法第3 條第1 、4 款所定之事
    件，依智慧財產案件審理法第7 條之規定，本院無管轄權，
    爰依職權將本件移送於相對人主事務所所在地之管轄法院即
    臺灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    智慧財產法院第四庭
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
