【裁判字號】    99,基簡,814
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第814號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人與甲○○間請求給付借款事件。原告起訴雖據繳納支
付命令費用新臺幣500元，惟查本件訴訟標的金（價）額核定為
新臺幣233,826元，應徵第一審裁判費新台幣2,540元，原告僅繳
納新臺幣500元，尚欠新臺幣2,040元，茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達7日內，
向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
