【裁判字號】    99,聲,1056
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1056號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第62號、99年度執字第2358號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因毒品危害防制條例案件，前
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣5,00
    0元，由具保人甲○○繳納現金5,000元後（臺灣基隆地方法
    院檢察署民國99年5月6日99年刑保字第99000262號），已將
    被告釋放在案，茲被告因該案件經合法傳喚，拒不到案執行
    ，再經拘提未獲，顯已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入。
二、按「具保之被告逃匿者，應命保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已經繳納者，沒入之
    。」刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：本件受刑人即被告之戶籍地址並未變動，其於執行中
    經聲請人傳喚無著，並經拘提未獲，有法務部戶役政連結作
    業系統個人基本資料列印報表、刑事執行案件進行單、執行
    案件資料表、送達證書2紙、臺灣基隆地方法院檢察署刑事
    保證金收據、拘票及報告書各2紙等附於臺灣基隆地方法院
    檢察署99年度執字第2358號執行卷可稽，又被告亦無在監在
    押資料，有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表附卷可考，堪認受刑人即被告業已逃匿無疑，聲請
    人聲請裁定沒入具保人已繳納之上開保證金，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書 記 官  盧鏡合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
