【裁判字號】    99,基簡,1545
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1545號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1556號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第二級毒品，累犯，處拘役拾
日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點伍公克）併
同無法完全析離之包裝袋壹只均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1041號
    裁定送觀察、勒戒，執行後因認無繼續施用毒品傾向，於民
    國92年12月19日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以92年度毒偵字第1209號為不起訴處分確定；於前
    述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用第二級毒品
    案件，經本院以93年度訴字第468 號判處有期徒刑5 月確定
    ，於94年9 月22日執行完畢；又因施用第二級毒品案件，經
    本院以94年度基簡字第801 號判處有期徒刑5 月確定，於95
    年3 月23日執行完畢；再因施用毒品案件，經本院以97年度
    基簡字第495 號判處有期徒刑4 月確定，於97年10月26日執
    行完畢；另因施用第二級毒品案件，經本院以98年度易字第
    217 號判處有期徒刑4 月確定，於98年12月21日執行完畢。
    其又基於施用第二級毒品之犯意，於99年8 月26日晚上7 時
    許，在其基隆市○○區○○路65巷98號住處內，以將第二級
    毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內用火燒烤吸其煙霧之
    方式，施用甲基安非他命一次；又於同日晚上11時許，在基
    隆火車站附近某處，另起持有第二級毒品之犯意，向姓名不
    詳綽號「小胖」之成年男子，購得第二級毒品甲基安非他命
    一包（毛重0.35公克），並自斯時起未經許可而持有之。嗣
    於翌日（27日）下午4 時35分許，在基隆市○○區○○路與
    忠一路口，因其騎乘機車未戴安全帽為警盤查，其在前述施
    用毒品及持有毒品犯行尚未被有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺前，主動向盤查之警員坦承前揭犯行，並交出其身上
    持有之前揭甲基安非他命一包，經警採其尿液送驗結果，呈
    甲基安非他命陽性反應。案經基隆市警察局移請臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    且其尿液經送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告、基
    隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷可稽，及白色
    結晶體一包（毛重0.35公克）扣案可憑，前揭白色結晶體經
    基隆市警察局以聯勤二○四廠製造之煙毒品檢驗包試劑檢驗
    結果，呈甲基安非他命反應，此有毒品初步鑑驗報告單及檢
    驗結果照片在卷可佐（照片中之試劑外包裝係記載「甲基安
    非他命」，堪信該種試劑係用以檢驗甲基安非他命反應），
    足認前揭白色結晶體一包確為甲基安非他命無誤。又被告於
    92年12月19日觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內復因施用毒
    品案件，經起訴判處罪刑暨執行完畢之詳情（詳如事實欄所
    載），有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，堪認被告之再犯率甚
    高，當無再施以觀察、勒戒及強制戒治之必要（最高法院95
    年5 月9 日95年度第7 次刑事庭會議決議及97年9 月9 日97
    年度第5 次刑事庭會議決議意旨參照）。故檢察官就本案聲
    請以簡易判決處刑，程序上並無違誤。綜上所述，本案事證
    明確，被告犯行均堪認定。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪及同條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告於施用前持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告係於99
    年8 月26日晚上7 時許吸食甲基安非他命完畢後，另於同日
    晚上11時許購入上開甲基安非他命一包而持有之，且於翌日
    （27日）下午4 時35分許為警查獲，是其此部分持有甲基安
    非他命之犯行（指於購入時起至遭查獲時止此段期間持有甲
    基安非他命之犯行），與其施用甲基安非他命前持有甲基安
    非他命之犯行，顯屬不同之行為，亦無繼續不中斷之關係，
    自無從為上開施用行為所吸收，而應單獨論罪。檢察官既已
    於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄中記載「於查獲之際，扣
    得甲基安非他命一包」之事實，顯係就「被告於99年8 月27
    日下午4 時35分許持有甲基安非他命之行為」業已聲請簡易
    判決處刑，是其「於99年8 月26日晚上11時許起至同年月27
    日下午4 時34分許持有甲基安非他命之行為」，與前開業經
    聲請簡易判決處刑之部分，有繼續犯之實質上一罪關係，本
    院自應併予審理。被告所犯上述二罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完
    畢情形，有前述前案紀錄表足參，其於受有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，
    各罪均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告係在前
    述犯行尚未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主
    動向員警坦承前揭犯行，並進而接受裁判，符合自首要件，
    爰就前開二罪均依刑法第62條前段規定，予以減輕其刑，且
    均依法先加後減。本院審酌被告曾經觀察、勒戒及多次起訴
    判處罪刑之處遇措施後，猶未能深切體認施用毒品對其自身
    健康之危害，足認其毒癮甚深，惟其犯罪手段平和，持有甲
    基安非他命之數量低微，犯後坦承全部犯行，態度良好，及
    施用毒品係戕害其個人身心健康之行為，反社會性之程度較
    低，對於他人亦未構成實害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併分別諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。扣案
    之甲基安非他命一包（毛重0.45公克），既屬第二級毒品，
    自應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於
    被告所有與否，均予宣告沒收銷燬之；上開毒品之包裝袋一
    只，係供包裹上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，
    勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，亦有法務部調查局93年
    3 月19日調科壹字第09300113060 號函可考，應一併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至被告施
    用甲基安非他命所用之玻璃球吸食器並未扣案，復無證據顯
    示係專供施用毒品之器具或違禁物，為避免將來執行困難，
    爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
