【裁判字號】    99,司聲,226
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第226號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列相對人與蕭進亨間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，及自本
裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    定有明文。次按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔
    訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及
    強制執行。」法律扶助法第35條第1、2、3、4項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人與蕭進亨間請求損害賠償事件，
    經聲請人審查決定准予對蕭進亨為法律扶助而支出法律扶助
    律師酬金新臺幣（下同）30,000元後，經臺灣高等法院94年
    度上易字第 634號判決原告即受扶助人蕭進亨部分勝訴確定
    在案，訴訟費用由上訴人即相對人負擔，本件聲請人支出之
    律師酬金亦為訴訟費用之一部，爰依法聲請確定訴訟費用額
    等語。
三、經查：聲請人之主張，業據本院調取上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之臺灣高等法院94年度上易字第 634號民事判
    決書影本、財團法人法律扶助基金會預付酬金領款單影本及
    結案酬金領款單影本、受扶助人民事一審申請法律扶助審查
    表影本、費用計算書影本等在卷可稽，是可信為真實；又財
    團法人法律扶助基金會所支出之律師酬金，經核並無過高之
    情，即無酌減之必要。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本
    件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲
    請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費
    用額即為30,000元，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
