【裁判字號】    99,基交簡,556
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第556號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4026號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充及更正記載：被告乙○○於民國99年8
    月16日凌晨0時30分許，在基隆市安樂市場飲用高梁酒2杯後
    ，於當日凌晨2時30分許，駕駛車牌號碼113—ET號營業小客
    車，行經基隆市○○路98號前，為警攔檢查獲，於當日凌晨
    2時36分許許對被告乙○○施予酒精濃度呼氣測試；證據應
    補充記載：有汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表附卷可憑，又按「
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克（0.55MG／L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，認為已達『不能安全駕駛』之標準」
    ，有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函在卷可憑。
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：爰審酌被告曾有3次公共危險案件之前科，先後
    經本院以89年度基交簡字第181號判決判處罰金銀元5千元、
    以91年度基交簡字第241號判決判處拘役30日，經臺灣臺北
    地方法院以93年度北交簡字第630號判決判處有期期徒3月在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎其猶不知
    悔改，再次酒後駕車，不僅漠視自己安危，並枉顧公眾安全
    ，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.09毫克，對交通
    安全所生之危害非輕，暨其犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書 記 官  盧鏡合
附錄論罪法條：
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4026號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路85巷15號11樓
                          之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾有三次酒後駕車前科，猶不知悔改，於民國99年8
    月16日2 時36分許，於服用高粱酒二杯後，注意力減低、反
    應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛車牌號
    碼113—ET 號營業小客車，行經基隆市○○路98號前，為警
    攔檢查獲，對乙○○施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升1.
    09毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單一張附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
