【裁判字號】    99,基簡,1571
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1571號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○於民國99.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1477號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均如附件引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並就犯罪事實、證據部分補充記載：被告乙○
    ○上開持有第一級毒品海洛因案件之確定執行，嗣於99年5
    月19日因徒刑易科罰金完畢而出監，其未執行之刑，以已執
    行論，並有本院98年度基簡字第1564號刑事簡易判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可佐。
二、按安非他命、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項
    第第2 款所明定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核
    被告乙○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前之持有毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    上開犯罪事實之前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表與臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可稽，是本件被告上開受有期徒刑執行完畢，於5 年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。
三、玆審酌被告前曾因施用毒品案件，經施以上開觀察勒戒釋放
    出所5 年內，再犯上揭施用第二級毒品罪行，足見戒毒意志
    不堅，毒癮非淺，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷
    害及社會之負擔，且犯後否認犯行，未有悔改決心，實有可
    議，惟念及其施用毒品乃自戕行為，未對他人造成危害，及
    其施用次數、時間、犯罪之動機、目的、手段、品行、智識
    程度、職業、經濟情況不富裕等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以鼓勵被告戒絕毒癮
    ，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之
    人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    基隆簡易庭法    官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書 記 官  彭筠凱
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1477號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路181 之1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因持有第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98
    年度基簡字第1564號判決判處有期徒刑2月確定，於民國99
    年5 月19日易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，甫於99年5 月19日執
    行完畢釋放，並由本署檢察官以99年度毒偵緝字第35號、99
    年度毒偵字第776號為不起訴處分確定。
二、詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年5月22日晚上9時10分為警採尿往前回溯4 日內之某
    時許，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    因乙○○為列管之毒品調驗人口，而為警通知於99年5月22
    日晚上9 時10分到案採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應而查獲。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，但於警詢時否認上揭施用毒品犯行。
    惟查，被告遭查獲後，經採集尿液檢體送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）檢驗，結果呈
    毒品安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司99年6月7
    日編號UL/2010/50608 號濫用藥物檢驗報告、列管毒品人口
    尿液檢體採集送驗紀錄表（尿液檢體編號：Ｚ000000000000
    ）各1 紙附卷可稽；又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於99年5 月19日獲釋，
    並由本署檢察官以99年度毒偵緝字第35號、99年度毒偵字第
    776 號為不起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表、全國施
    用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表在卷為憑，足見被告於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後之5 年內，再行施用第二級毒品，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。查被告前曾受有期徒刑之執行完畢，
    此有刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1 項累犯之規定加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
