【裁判字號】    99,司促,10160
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10160號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾肆萬捌仟零伍拾柒元，及
    自民國九十八年十一月二十九日至清償日止，按年息百分之
    十五計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十九日起至清
    償日止以每月百分之○‧五計算之違約金，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）案外人友邦國際信用卡股份有限公司業奉行政院金融
          監督管理委員會民國(下同)98年8月11日金管銀票字
          第09840006080號函核准於98年9月1日將信用卡應收
          帳款債權業務移轉於人，合先敘明。
    （二）債務人甲○○於089年01月間向案外人申請信用卡，
          經案外人核發信用卡使用，依約持卡人即得於信用卡
          特約商店簽帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款
          截止日前繳付簽帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳
          款應另給付利息及違約金。
    （三）債務人迄098年10月底積欠債權人新臺幣(下同)348,0
          57元未為清償(含代償金額、手續費、消費款、預借
          現金、尚欠之分期付款總餘額及已到期之利息及違約
          金)，雖經債權人屢次催討，仍不還款，為此確有必
          要督促其給付上述積欠之金額及其中代償費、消費款
          、預借現金、尚欠之分期付款總餘額之部份，計新臺
          幣304,899元自098年11月29日起至清償日止按年利率
          15%計算之利息，暨以每月0.5%計算之違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
