【裁判字號】    99,基簡,1533
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1533號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1598號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（下
    稱：『聲請書』）之記載（如附件），並補充如下：
  (一)被告乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經法院裁定強制戒治，於民國90年3 月12
    日停止戒治釋放出所，並於90年7 月27日保護管束期滿執行
    完畢，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字
    第550 號為不起訴處分確定；又於前揭強制戒治執行完畢後
    5 年內，再犯施用毒品案件，經本院以95年度基簡字第547
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年10月16日易科罰金執
    行完畢；再因施用毒品案件，經本院以95年度簡上字第144
    號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    107 號裁定減為有期徒刑3 月確定，並於96年7 月15日執行
    完畢；再因施用毒品案件，經本院以96年度易字第279 號判
    決判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1377
    號裁定減為有期徒刑2 月15日，於96年9 月27日易科罰金執
    行完畢（構成累犯）。又因多次施用毒品、偽造文書等案件
    ，分別經臺灣高等法院以97年度上訴字第4152號判決判處有
    期徒刑7 月、4 月、本院以97年度易字第236 號判決有期徒
    刑4 月、4 月、以97年度基簡字第253 號判決判處有期徒刑
    3 月、以97年度基簡字第1011號判決判處有期徒3 月，上揭
    各罪嗣經本院以97年度聲字第1081號裁定定其應執行有期徒
    刑1 年確定；再因多次施用毒品案件，分別經本院以97年度
    訴字第1210號判決判處有期徒刑7 月、4 月、以97年度訴字
    第1348號判決判處有期徒刑7 月、4 月，上揭2 案嗣經本院
    以97年度聲字第1083號裁定應執行刑有期徒刑1 年5 月確定
    ，並與前開應執行有期徒刑1 年部分接續執行，於99年5 月
    20日假釋出監，假釋期間付保護管束，保護管束期滿日期為
    99年11月30日（不構成累犯）。
  (二)犯罪事實欄一第16行補充為「以玻璃球吸食器燒烤加熱之方
    式」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有如上
    所述之論罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷佐憑，其於前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用
    毒品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自
    戕行為，犯後坦承犯行，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1598號
    被   告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                     住基隆市○○區○○路656巷71弄1號4樓
                     身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國90年3月12日停止處分出監付保護管束，
    嗣於90年7月27日保護管束期滿而執行完畢，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第550號為不起訴
    處分確定。又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以95年度基簡字第547號判決判處有期徒刑3月確定，於95年
    10月16日易科罰金執行完畢。復因施用第二級毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以95年度簡上字第144號判決判處有期徒
    刑6月確定，嗣經同法院減刑為有期徒刑3月，於96年7月15
    日執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以96年度易字第279號判決判處有期徒刑5月，嗣經同法院
    減刑為有期徒刑2月15日，於96年9月27日易科罰金執行完畢
    。詎猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年8月7日晚上6時許，在基隆市○○區○○路656巷71
    弄1號4樓住處，以吸食器燒烤加熱之方式，施用甲基安非他
    命1次。嗣於於99年8月9日下午3時40分許，經本署觀護人通
    知到署執行保護管束，並採其尿液送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經本署觀護人簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於99年
    8月9日經本署觀護人通知到署執行保護管束，並採其尿液送
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，結果呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，有該公司99年8月25日濫用藥物
    檢驗報告及本署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表
    在卷可稽，而被告於前次強制戒治執行完畢釋放後5年內，
    已因再施用毒品案件經判處有期徒刑確定，有刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，本件施用毒品犯行，顯非5年後再犯，仍
    應依毒品危害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執
    行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
