【裁判字號】    99,司聲,243
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第243號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
代理人  暨  陳雅君
送達代收人
相  對  人  陳金玉
相  對  人  陳金泉
相  對  人  陳麗花
相  對  人  陳寶珠
相  對  人  陳又綺
相  對  人  陳麗凌
上列相對人與陳吳月霞間給付扶養費用事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    定有明文。次按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔
    訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及
    強制執行。」法律扶助法第35條第1、2、3、4項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人等與陳吳月霞間給付扶養費用事
    件，經聲請人審查決定准予對為法律扶助而支出法律扶助律
    師酬金新臺幣（下同）25,000元後，經本院95年度家訴字第
    14號判決原告即受扶助人陳吳月霞勝訴確定在案，訴訟費用
    由被告即相對人等負擔，本件聲請人支出之律師酬金亦為訴
    訟費用之一部，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查：聲請人之主張，業據本院調取上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之本院95年度家訴字第14號民事判決書影本、
    財團法人法律扶助基金會預付酬金領款單影本及結案酬金領
    款單影本等在卷可稽，是可信為真實；又財團法人法律扶助
    基金會所支出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌減之
    必要。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出
    之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用
    額，則聲請人得向相對人等請求負擔之訴訟費用額即為 25,
    000元，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
