【裁判字號】    99,司促,10165
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10165號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾壹萬伍仟貳佰貳拾肆元，
    及自民國九十七年九月三十日起至清償日止，按百分之八‧
    六六計算之利息，自民國九十七年十月三十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期
    超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收
    之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期
        間自九十五年八月三十一日起至一百年八月三十一日止
        ，自借款日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務
        人未依約繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期
        。
    (二)債務人自九十七年十月三十日起即未依約繳款，尚欠本
        金新臺幣315,224元，及自九十七年九月三十日起至清
        償日止，按年利率百分之八‧六六計算之利息，暨自九
        十七年十月三十一日起至清償日止，其逾期在六個月以
        內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個月以上就
        超過部分按上開年利率百分之二十計收之違約金未付，
        案經債權人催請給付前開金額亦無結果，故債務人顯有
        故意違約之事實，實有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
