【裁判字號】    99,基簡,1482
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1482號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1401號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（下
    稱：『聲請書』）之記載（如附件），並補充如下：乙○○
    前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年7 月16日釋放出所，並經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1383號為不起訴處
    分確定在案。後又因施用第二級毒品案件，經本院以97年度
    基簡字第723 號判決判處有期徒刑2 月，於97年7 月11日確
    定，並於同年10月12日執行完畢，翌日出監。復因施用第二
    級毒品案件，經本院分別以98年度基簡字第868 號、第1183
    號判決判處有期徒刑3 月、3 月、上開2 案經本院以98年度
    聲字第1285號裁定應執行有期徒刑5 月，於99年4 月14日執
    行完畢，翌日出監（構成累犯）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如前述
    及附件聲請書所述之論罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷佐憑，其於前案執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次施用毒品前科，
    仍未戒斷其施用毒品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，
    惟其所犯究屬自戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前
    段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1401號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街140號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基
    簡字第723號判決判處有期徒刑2月確定，並於民國97年10月
    12日執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年6月30日下午4時45分為警採尿往
    前回溯96小時內之某時許，在不詳地點，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣為警持搜索票於99年6月30日下午2時許
    ，前往基隆市○○區○○街123號8樓頂樓加蓋處執行搜索，
    當場查獲乙○○之配偶侯宇澤（另案偵辦）持有毒品甲基安
    非他命，因乙○○為在場人，經採集其尿液送驗，結果呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年7 月14日濫用藥
      物檢驗報告1 紙、基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿
      液檢體對照表1紙（尿液檢體編號：99-2-252）。
      證明：被告於99年6 月30日為警所採集之尿液，經送驗結
      果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，足認被告有上揭
      施用第二級毒品甲基安非他命之行為。
（二）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡
      表各1紙。
      證明：被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒出所後，再犯
      施用毒品罪，為法院判處罪刑確定，復犯本件施用毒品案
      件，其已無適用觀察勒戒處遇程式。
（三）被告乙○○於警詢之供述。
      證明：被告於於99年6月30日下午4時45分為警採集尿液。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品罪嫌。又被告前曾受有期徒刑之執行完畢，
    此有刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     9     月   20    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     9     月   28    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
