【裁判字號】    99,聲,986
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第986號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
99年度聲沒字第107 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（均含包裝袋，毛重共計貳
拾點伍伍公克）、壹包（含包裝袋，毛重零點柒玖公克）均沒
收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經該署以99年度毒偵字第510 號、第1002號、第1123號
    為不起訴處分確定在案，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命
    （聲請書誤載為「安非他命」，應予更正）6 包（毛重23.5
    5 公克）、1 包（毛重0.79公克）均係違禁物，爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。次按甲基安非他命
    為第二級毒品，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，此觀
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第
    8 條第2 項、第11條第2 項等規定即明，是甲基安非他命自
    屬違禁物，而得單獨宣告沒收。
三、查本件被告分別於民國99年3 月23日下午5 時許、同年5 月
    5 日晚上11時3 分為警採尿往前回溯4 日內之某時許、同年
    6 月10日下午3 時為警採尿往前回溯4 日內之某時許，在基
    隆市仁愛區○○○路104 巷88之3 號住處內、不詳處所、不
    詳處所，各施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣先後為警
    查獲，並於同年3 月23日下午5 時35分許、在基隆市○○區
    ○○路55號前，扣得其隨身攜帶之甲基安非他命6 包（毛重
    23.55 公克），於同年4 月20日晚上10時許、在基隆市○○
    區○○路21號，扣得其寄放在友人甲○○（所犯寄藏禁藥罪
    ，經本院判處有期徒刑2 月確定）處之甲基安非他命1 包（
    毛重0.79公克）；被告因上開施用第二級毒品犯行，經本院
    以99年度毒聲字第81號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，而於99年7 月27日執行完畢釋放，上
    開案件由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第
    510 、1002、1123號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、上開不起訴處分書及本院99年度基簡字
    第827 號刑事簡易判決在卷可參，並經本院核閱該案偵查卷
    宗無訛。上開扣案物品，經警分別以聯勤204 廠製造之煙毒
    品檢驗包試劑初步檢驗結果，均呈甲基安非他命反應，亦有
    基隆市警察局第一分局延平所毒品初步檢驗報告單、基隆市
    警察局第四分局偵查隊毒品初步鑑驗報告單各1 紙及鑑驗照
    片附卷可憑，足信確屬毒品危害防制條例所規範之第二級毒
    品甲基安非他命，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，應予
    沒收銷燬（其包裝袋亦殘留有毒品成分、無法析離，應併予
    沒收銷燬，最高法院95年度台上字第3739、7354號等判決意
    旨參照），並得單獨宣告沒收。從而，聲請人單獨就上開扣
    案物品聲請宣告沒收銷燬，於法有據，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    18    日
                              書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
