【裁判字號】    99,基交簡,517
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第517 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3751號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應於緩刑期間內向告訴人甲
○○、戊○○支付如附表所示數額、條件方式之損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄、證據欄補充如下：(1)
    犯罪事實欄第1 列補充「丁○○擔任計程車司機，以駕駛營
    業小客車載客為業務，為從事業務之人」；(2)犯罪事實欄第
    11列補充：「丁○○於肇事後，偵查犯罪機關尚不知何人犯
    罪前，即向前往現場處理之員警坦承肇事，並接受裁判」；
    (3)證據欄補充「基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    記錄表、證號查詢汽車駕駛人查詢結果各1 紙」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如後附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上所謂「業務」，係以事實上執行業務者為標準，指
    以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業
    務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質（最高法
    院90年台非字第276 號判例意旨參照）。核被告丁○○係以
    擔任計程車司機為業等情，業據被告供承在卷，其前雖經依
    法考領職業自小客車駕駛執照，但其所考領之職業自小客車
    駕駛執照已於經主管機關逕行註銷（註銷期間：99年6月4日
    至100 年6月3日），此有證號查詢汽車駕駛人資料在卷可按
    （見本院卷第31頁），是本件車禍發生時，被告雖無職業自
    小客車駕駛執照，惟仍無礙於其「業務」之性質之成立，職
    是，核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪，惟本件檢察官聲請意旨漏未斟酌此點，並認被告所為
    係犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌，於法尚有
    未洽，惟其社會基本事實相同，亦經本院99年10月5 日訊問
    時當庭諭知本件變更起訴法條為刑法第284條第2項前段之業
    務過失傷害罪名，並請被告一併攻擊防禦，自不生突襲之問
    題，亦經被告坦認不諱，亦有本院卷第15至22頁99年10月5
    日訊問筆錄在卷可稽。又被告係以一業務過失傷害行為，致
    被害人甲○○及李０（幼童，民國89年生，真實姓名年籍詳
    卷內資料所載）二人受有傷害，為同種想像競合犯，應依刑
    法第55條鎮之規定，論以一業務過失傷害罪。次按汽車駕駛
    人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、
    行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
    而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分
    之一，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有明文，是被
    告為汽車駕駛人，於99年6 月19日駕駛營業用計程車之職業
    自小客車駕駛執照，業經主管機關逕行註銷（註銷期間：99
    年6月4日起至100 年6月3日止），係屬無職業自小客車駕駛
    執照之無駕駛執照駕車，因而致人受傷，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定，就其所犯業務過失傷害部分加
    重其刑。末查被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務
    員發覺前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者
    而接受裁判，有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    記錄表在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依
    刑法第71條第1 項規定：「刑有加重及減輕者，先加後減之
    」。
  (二)玆審酌被告以駕駛為業，自應負有高度注意義務，竟仍未注
    意車前狀況，貿然加速闖紅燈駕駛，致被害人2 人受傷，侵
    害他人身體法益實屬重大，惟其犯後坦認犯行，顯有悔意，
    並經本院勸導息訟而調解成立，復酌被告過失程度，兼衡其
    素行、智識程度、犯罪後態度、告訴人及被害人所受傷勢之
    損害重輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可查，此次其因一時疏失，致
    罹刑典，經此偵審教訓，日後當知所警愓，信無再犯之虞，
    且被告於本院訊問時同意賠償告訴人甲○○、戊○○共新臺
    幣（下同）318,700 元，於99年10月11日訊問時已於本院調
    解室當場給付20,000元予告訴人甲○○及戊○○，由戊○○
    收迄無訛，並願於99年10月14日以前逕匯參萬元至戊○○設
    於中華郵政股份有限公司五股中興路郵局，局號：0000000
    ，帳號：0000000帳戶內，其餘268,700元，自99年11月25日
    起，於每月25日以前，由被告丁○○逕匯10,000元至前開帳
    戶至全部清償為止，如有一期未付，視為全部到期，此有本
    院99年10月11日訊問筆錄及調解筆錄存卷可查，參酌告訴人
    均同意附帶緩刑條件促其履行上開約定之意見，本院認其所
    受上開刑之宣告，以暫不執行為適當，故依法併諭知緩刑3
    年，並就被告同意賠償之金額及方式，另依刑法第74條第2
    項第3 款規定，諭知其以附表所示方法支付如附表所示之損
    害賠償金；又倘被告不履行，且情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條
    之1第1項第4款規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第3
    00條、第454條第2項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    ，刑法第284條第2項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款
    第3項、第62條前段、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件簡易判決者，應於收受本件簡易判決後10日內，
    向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法
    院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
    求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
    之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  彭筠凱
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3751號
    被      告  丁○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街140號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國99年6月19日19時31分許，駕駛車牌號碼722─
    MR號營業小客車，由基隆市○○區○○街往東新街方向直行
    ，行經光明路與自治街口時，本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，以及汽車行駛至交岔路口時，行進應遵
    守燈光號誌，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意，違反交通號誌衝出路口，與沿光明路直行往八堵方向
    行駛、交通燈號為綠燈、由甲○○搭載乙○（民國89年生）
    騎乘車牌號碼300─DL號之機車相撞，致甲○○受有頭部外
    併多處擦傷、額部血腫、左眉部裂傷約2公分縫合、左眼球
    挫傷併眼框輕度破裂、顏面部多處擦傷，雙手臂多處擦傷等
    傷害，乙○受有左側脛骨開放性骨折之傷害。
二、案經甲○○及乙○之母親戊○○訴請基隆市警察局第三分局
    報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────────────┐
│編號│證    據    方    法│待           證           事           實 │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│一  │被告丁○○警偵訊供述│上開犯罪事實                              │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│二  │證人即被害人甲○○警│上開犯罪事實                              │
│    │偵中證述、證人戊○○│                                          │
│    │警偵訊證述          │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│三  │現場照片、道路交通事│上開犯罪事實                              │
│    │故現場圖、道路交通事│                                          │
│    │故調查報告表（一）（│                                          │
│    │二）、基隆長庚醫院診│                                          │
│    │斷證明書2張、監視器 │                                          │
│    │翻拍照片暨文字敘述6 │                                          │
│    │張                  │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│四  │戶籍謄本證明        │戊○○與乙○為母子關係                    │
└──┴──────────┴─────────────────────┘
    按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且汽車行駛至交岔路口，行進應遵守燈光號誌。道
    路交通安全規則第94條第3項、第102條第1項第1款各訂有明
    文。被告駕車自應注意上揭規定，而依其狀況係未遵守而非
    不能注意，竟疏未注意因而肇事，致被害人2人受傷，其顯
    有過失。又本件事故之發生，既因被告上開過失行為所致，
    則與被害人2人之受傷間自具有相當因果關係。被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。被告一過失行為致被害人2人受有傷害，係一行為觸
    犯數罪名，為同種想像競合，請從一重論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    28    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附表：
┌──────┬───────────────────┐
│損害賠償內容│丁○○願給付甲○○及戊○○共新臺幣（下│
│            │同）參拾壹萬捌仟柒佰元。              │
├──────┼───────────────────┤
│支 付  方 式│丁○○願於民國（下同）99年10月11日於臺│
│            │灣基隆地方法院調解室當場給付新臺幣（下│
│            │同）貳萬元予甲○○及戊○○，並由戊○○│
│            │當場點收受領無訛，嗣丁○○應於99年10月│
│            │14日以前逕匯參萬元至戊○○設於中華郵政│
│            │股份有限公司五股中興路郵局，局號：2441│
│            │237，帳號：0000000號之帳戶內，其餘之貳│
│            │拾陸萬捌仟柒佰元，自99年11月25日起，於│
│            │每月25日以前，由丁○○逕匯壹萬元至前開│
│            │帳戶至全部清償為止，如有一期未付，視為│
│            │全部到期。                            │
└──────┴───────────────────┘
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
