【裁判字號】    99,補,431
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    拆除地上物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第431號
原      告  甲○○
上列原告與被告北龍宮、慈蓮寺間請求拆除地上物事件，原告起
訴未繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的之價額，致本院
無法核定其訴訟標的價額並據以命其補繳裁判費。茲限原告於收
受本裁定送達後5 日內查報系爭訴訟標的之價額，並依民事訴訟
法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查
報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹
萬柒仟參佰參拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
