【裁判字號】    99,基簡,1475
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1475號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1516號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之內含第二級毒品甲基安非他命
（量微無法磅秤）而無法析離之玻璃球壹個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（下
    稱：『聲請書』）之記載（如附件），並補充如下：
  (一)前科部份：犯罪事實欄一第15行補充：被告前犯竊盜案件，
    經臺灣士林地方法院於民國96年9 月26日，以96年度易字第
    1179號判決有期徒刑8 月、減為有期徒刑4 月確定，97年3
    月3 日發監執行、97年7 月3 日執畢出監。嗣因犯施用毒品
    案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別聲請以簡易判
    決處刑，經本院分別於97年11月13日、97年12月18日分別以
    97年度基簡字第1401號、97年度基簡字第1585號分別判處有
    期徒刑3 月確定，上開二案又經本院以98年度聲字第586 號
    裁定定應執行有期徒刑6 月，並與另犯之98年度易字第171
    號判決判處有期徒刑3月接續執行之，並於99年2月21日縮短
    刑期執行完畢出監（構成累犯）。
  (二)證據及所犯法條部份：證據並所犯法條欄一第3 行所載「以
    氣相層析質譜儀法（GC/MS ）檢驗」應更正並補充為「以酵
    素免疫分析法為初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法為確認檢
    驗」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有如前述及附
    件聲請書所述之論罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷佐憑，其於前案執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒
    斷其施用毒品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所
    犯究屬自戕行為，犯後坦承犯行，並兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。次按無
    論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有
    極微量毒品殘留（參見臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座
    談會刑事類提案第18號意旨），而本件扣案之玻璃球1 個經
    基隆市警察局保安警察隊以聯勤二○四廠製造之煙毒品檢驗
    包裝試劑初部檢驗結果呈安非他命反應，有毒品初步鑑驗報
    告單在卷可稽，其所含安非他命量微無法析離，應整體視為
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。聲請意旨認扣案之
    玻璃球1 個係被告施用毒品所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收，容有誤會，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    基隆簡易庭法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1516號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國88年2月6日經釋放出所，並由本署檢察
    官於88年2月11日，以88年度偵字第284號為不起訴處分確定
    。復施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年10月1日經釋放出所，並由本署檢察官於88
    年9月27日，以88年度毒偵字第143、404號為不起訴處分確
    定。又因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治（於90年6月
    27日始因完成毒癮戒斷療程而經釋放出所），並由本署檢察
    官聲請以簡易判決處刑，經臺灣基隆地方法院於88年12月13
    日，以88年度基簡字第1010號判決判處有期徒刑5月確定，
    90年9月6日發監執行、91年2月5日執行完畢。繼而再因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    法院裁定續為強制戒治，於97年3月3日始因完成毒癮戒斷療
    程而經釋放出所，並由本署檢察官於97年3月3日，以97年度
    戒毒偵字第8號為不起訴處分確定。嗣復又因施用毒品案件
    ，由臺灣基隆地方法院分別以97年度基簡字第1401號、第
    1585號判決判處有期3月、3月確定，上開2案又經臺灣基隆
    地方法院以98年度聲字第586號裁定應執行有期徒刑6月，並
    與另犯之98年度易字第171號判決判處有期徒刑3月接續執行
    於99年2月21日縮短刑期出監。詎猶不思戒除毒癮，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8月19日下午3
    時許，在基隆市○○區○○街19號住處，將甲基安非他命置
    於玻璃吸食器內，以加熱使成煙霧再以鼻吸食方式，藉以施
    用第二級毒品甲基安非他命類1次。嗣因行跡可疑，為警於
    同日晚上7時25分許，在基隆市○○區○○街140巷巷口盤查
    查獲。並扣得其主動帶同員警至其上開住所內查獲其所有供
    施用毒品之器具玻璃球1支。
二、案經基隆市警察局刑警大隊移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、詢據被告乙○○坦承上揭犯行，另被告於99年8月19日晚上8
    時9分經警採集其尿液送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲
    基安非他命、安非他命之陽性反應，此有該公司99年9月1日
    出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局刑警大隊偵辦毒品
    案件尿液檢體對照表（尿液檢體編號000000000）各1紙在卷
    可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢
    者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析
    、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具
    相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用
    甲基安非他命事實之依據。並有施用毒品之器具玻璃球1支
    扣案可資佐證，復有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。施用毒品之器具
    玻璃球1支，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官     林潔怡
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
