【裁判字號】    99,交訴,39
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交訴字第39號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第40
14號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年7 月27日下午5 時58
    分左右，騎乘車號2GG-683 號重型機車，沿基隆市○○路往
    市區方向行駛，途經基隆市○○路與南新街之交會路口，竟
    疏未注意保持安全距離，旋自同向行駛在前之「甲○○騎乘
    JC2-933 號重型機車（附載林彥廷）」之左側超車而後右轉
    駛入南新街，致與甲○○騎乘之JC2-933 號重型機車（附載
    林彥廷）發生擦撞，使甲○○因而人車倒地，受有左腳大腿
    、小腿擦傷、左踝挫傷，左手挫傷等傷害（至林彥廷雖亦受
    有傷害，然則未據告訴），因認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告乙○○被訴過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十
    七條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○業已撤回本
    案告訴（參見偵卷第52頁之撤回告訴聲請狀），按諸首開說
    明，關此被訴事實即應依刑事訴訟法第三百零三條第三款規
    定，為不受理判決之諭知；爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  交通法庭審判長法  官   齊  潔
                                法  官   蔡和憲
                                法  官   王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官   王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
