【裁判字號】    99,基小調,526
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           99年度基小調字第526號
聲  請  人
法定代理人  乙○○
上列當事人與被告甲○○間請求給付服務報酬事件，本院裁定如
下：
一、原告因請求給付服務報酬事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (1)本件訴訟標的金額核定為新臺幣71,200元，應繳裁判費新臺
    幣1,000元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應
    補繳新臺幣500元。
  (2)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
