【裁判字號】    99,聲再,2
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               99年度聲再字第2號
聲  請  人  己○○
被      告  辛○○
            甲○○
            壬○○
            庚○○
            癸○○
            丁○○  年籍不詳
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告等妨害名譽等案件，對於本院中華民國99年8
月6日所為之聲請交付審判裁定（99年度聲判字第3號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如下：
  (一)99年7月9日金分院文字第0990000270號函及所附聲請人聲請
    狀、公務電話紀錄，當時因中和市○○路的間之郵局、郵差
    ，中和市○○路141巷48弄2號2F是我跟房東許太太所租之地
    ，許太太及她兒子皆是那掛號信過10天後才跟我言，又沒講
    清楚，害我跑來跑去，又跑回跟房東曰，再跑來跑去，怎可
    如此亂來，請教：怎可怪錯以我。
  (二)那時我有事赴台辦，皆尚未辦好，他、她們天差地之錯把掛
    號信誤10多天才讓我知曉，是他、她們不對。不然那時總統
    身旁之侍衛要讓我進去，我們會委任律師提出理由狀；而其
    告訴甲○○、黃琨均、庚○○、癸○○、丁○○、施懷茌、
    丙○○、乙○○等人涉嫌偽造文書部分，經檢察官偵查，會
    起訴處分，附上夫人之呈函，請代念查收。盈春閣餐廳證人
    有沒去問？夫人之呈函再補。
  (三)己○○以生命保證，確正實在，那8人一一查問詳細，看她
    、他們為啥欲偽造文書，大家皆似她、他們無法無天，那即
    是要反亂了？很多次，都是席檢察官時英在亂來，開庭，我
    在請教她，卻反而她在請教我，那不是把我當司法院院長，
    裡內二很明顯的，戊○○當晚臉整個都紅了，丙○○在上后
    垵言她不作證，請教：這句話有出入及語病，在以前之意思
    ，分明她有聽到辛○○一天之內叫「己○○小姐」，後二次
    叫「己○○阿姐」。
  (四)請明察秋毫，請嚴辦！否則我們不高興、不甘願不能走（台
    語之意思）。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又對駁回聲請交付審判之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第
    433條、第258條之3第5項後段分別定有明文。又再審係為原
    確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲請再審之對象
    應為確定之實體判決，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀
    諸刑事訴訟法有關再審之規定甚明。而受理再審聲請之法院
    ，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之
    程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第
    433條規定，裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進而審
    究其再審有無理由（最高法院72年度台抗字第381號、90年
    度台抗字第385號裁定要旨參照）。
三、經查：本件聲請人係針對本院99年度聲判字第3號所為駁回
    聲請交付審判之裁定聲請再審，其聲請再審之對象核非確定
    之實體判決，是本件再審之聲請，於法已有未合。再本件聲
    請人雖提起再審之訴，惟其性質實係對原已確定之駁回聲請
    交付審判之裁定提起抗告，揆諸前揭說明，本件聲請程序顯
    已違背規定，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  福建金門地方法院刑事庭
                              審判長法  官  張珈禎
                                    法  官  范坤棠
                                    法  官  王鴻均
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於收受送達翌日起五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
