【裁判字號】    99,他,6
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 99年度他字第6號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
再審原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣柒仟零陸拾元，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。另依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息。其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其賠償對造之訴訟費用，故在當事人無
    力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然法院依職權裁定
    確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同
    一理由，而類推適用同法第91條第3項規定，加計法定遲延
    利息。又再審之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77
    條之13規定徵收裁判費；抗告，徵收裁判費新臺幣1,000元
    ，民事訴訟法第77條之17、之18分別定有明文。
二、經查，本件再審原告與再審被告間因請求再審之訴事件，再
    審原告聲請訴訟救助，經本院以99年度救字第2號民事裁定
    准予訴訟救助，再審原告因而暫免繳交應負擔之訴訟費用。
    嗣經本院以99年度再簡字第1號裁定駁回再審之訴，再審訴
    訟費用應由再審原告負擔。再審原告收受前揭裁定後聲明不
    服，另提起抗告，因而為前揭准予訴訟救助之裁定效力所及
    ，抗告人即再審原告因而亦暫免繳交應負擔之抗告費用，嗣
    經本院另以99年度再簡抗字第1號裁定駁回抗告，抗告費用
    由抗告人負擔等情，業經本院依職權核閱上開卷宗無訛。從
    而，本件原告暫免繳納之再審訴訟費用6,060元及抗告費用
    1,000元，合計7,060元，及自本裁定送達再審原告之翌日起
    至清償日止，按週年利率5%計算之利息，均應由再審原告負
    擔，並向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭      法  官  王鴻均
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                              書記官  徐振玉
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
