【裁判字號】    99,交訴,94
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交訴字第94號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
32574 號），嗣本院訊問被告後，因被告就被訴事實為有罪之陳
述，並詢問檢察官、被告意見後，乃裁定進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年8 月5 日夜間，駕駛車牌號碼WK-2288 號
    自小客車沿高雄縣岡山鎮○○路由南向北行駛，於該日夜間
    9 時許行經該路與河華路交岔路口時，適甲○○騎乘車牌號
    碼M6S-070 號機車沿河華路由西向東行駛，並違規左轉駛入
    岡山路，乙○○本應隨時注意車前狀況，且依當時之狀況為
    天候晴、夜間有照明、視距良好等並無不能注意之情形，竟
    亦疏未注意，在岡山路岡竹高幹11之2 號電線杆前不慎擦撞
    甲○○之機車，致甲○○倒地，而有右胸壁、右髖挫傷及四
    肢多處擦傷（傷害部分業據撤回告訴）。詎乙○○肇事後，
    並未停車察看或採取任何必要之救護措施，即駕車離開現場
    ，經警據報後前往處理，在現場尋獲WK-2288 號車牌1 面，
    始循線查獲。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、實體部分：
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告
    之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，故本件依照
    刑事訴訟法第273 條之2 ，其證據調查，不受第159 條第1
    項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164
    條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢、偵查中指述之情節相符，並有告訴人甲○○之台
    南市立醫院診斷證明書高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分
    隊交通事故談話紀錄表、高雄縣政府警察局岡山分局疑似道
    路交通事故肇事逃逸追查表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙、現場蒐證照片18
    紙、高雄地方法院檢察署98年度偵字第32574 號之履勘筆錄
    1 紙及勘驗照片30紙等件在卷可稽，被告之自白與事實相符
    ，堪可採信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告乙○○所為，係犯係犯同法第185 條之4 之肇事逃逸
    罪。爰審酌被告肇事後，未為報警或對被害人施予任何救護
    ，即駛離現場，置他人生命、身體不顧，所為實屬不該，惟
    念其犯後坦認犯行，且多次表達和解之意，復業與告訴人達
    成和解，賠償所受損失，有調解筆錄及撤回告訴狀在卷可稽
    ，犯後態度良好且有峻悔之意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前因犯贓物
    案件，經法院判處有期徒刑、減刑及定應執行刑為有期徒刑
    8 月，於82年9 月15日執行完畢後，5 年以內未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，其因一時失慮，偶罹刑典，並已坦認犯行，深具悔意，
    經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本
    院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1項
第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳明駿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    交通法庭  法  官  黃宣撫
上為正本證明與原本無無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  葉正昭
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
