【裁判字號】    99,聲,206
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第206號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因執行異議事件，業經另
    行具狀起訴在案，本院民國99年度司執字第20991 號強制執
    行事件查封之財產，一旦拍賣，勢難回復原狀，聲請人願供
    擔保，聲請於執行異議事件判決確定前，停止執行。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審之訴或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2 項雖定有明文。但應以前開聲
    請、訴訟或抗告事件，合法繫屬於法院為前提要件，若無聲
    請、訴訟或抗告事件繫屬，自無准為停止執行程序之必要。
三、經查：聲請人雖主張其已具狀起訴在案，然本院查無聲請人
    與相對人間有強制執行法第18條第2 項所規定之聲請、訴訟
    或抗告事件繫屬，依前述說明，既無合法之聲請、訴訟或抗
    告事件繫屬本院，則聲請人聲請停止執行程序，即與上開條
    文規定之要件不符，聲請人之聲請，自屬無據，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依強制執行法第30條之1 、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
