【裁判字號】    99,審訴,1443
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            99年度審訴字第1443號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間履行協議事件，本院於民國99年10月4 日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬伍仟伍佰零貳元，及自民國九十
九年八月十四日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：原告為被告之子，被告於民國94年1 月1 日簽立
    協議書，被告承諾自94年1 月起按月給付原告新台幣（下同
    ）2 萬元，並給付原告每年學費及學雜費（下稱系爭協議）
    ，因被告未依約給付，原告亦曾向被告請求95年12月31日前
    之債務，並獲勝訴，然被告自97年1 月1 日起至98年12月31
    日止之生活扶養費、學費、及學雜費等共計545,502 元未給
    付爰依系爭協議契約之法律關係，請求被告給付545,502 元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，均按年利率5%計
    算之利息等語。並聲明如主文所示。
二、被告則以：被告對於原告請求之教育費與學雜費尚未給付之
    事實並未爭執，且同意給付，惟辯稱：因其診所健保給付款
    遭扣取三分之一後，無法一次給付，希望1 個月給付1 萬元
    等語，資為抗辯，聲明駁回原告之訴。
三、本院之判斷：
  1.本件原告主張被告應依兩造協議，給付原告自94年1 月起每
    月至少2 萬元作為原告甲○○生活扶養費及甲○○每學年之
    學費及學雜費，有兩造訂立之協議書在卷可稽及學雜費等繳
    費單等附卷可稽，而被告對於應給付之金額亦不爭執，堪認
    原告之主張為真。雖被告所求按月清償，然為原告所拒，而
    按債務人無為一部清償之權利，民法第318 條第1 項訂有明
    文，而被告自承現仍為執業醫師，則其收入固定，況按原系
    爭協議即約定按月給付，惟被告於95年間即曾積欠1 年之費
    用未償，而經原告起訴請求，有原告所提出之本院鳳山簡易
    庭96年度鳳簡字第1111號判決影本可憑，足見被告無清償之
    意，被告所為分期之請求自不足採信，且被告所謂遭健保局
    扣款而無法繳納，既未舉證，自無可採。
  2.本件事證明確，兩造所提其餘攻擊防禦方法，於訴訟結果無
    影響，爰不一一審酌，併此敘明。
四、從而，原告基於兩造協議請求被告給付545,502 元及自起訴
    狀繕本送達翌日即99年8 月14起至清償日止，按年利率百分
    之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
