【裁判字號】    99,交簡,1818
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1818號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28143 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「為緩起訴處
    分」應補充為「為緩起訴處分，緩起訴期間至99年6 月14日
    屆滿而未經撤銷」；證據部分另補充「道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片6 張」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國98年間因酒後駕車公
    共危險犯行，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第13254 號為緩起訴處分，並命支付新臺幣2 萬元確定，
    緩起訴期間至99年6 月14日屆滿而未經撤銷（不構成本件累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不
    知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.44毫克，已達
    不能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛汽車上路，對其他用路人
    之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其坦承犯行，且
    酒後駕車自撞加油站招牌水泥底座致己受傷，教訓已深等一
    切情狀，另審酌聲請人請求從重量刑之意見，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                     交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                 書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28143號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路25號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第13254 號為緩起訴處分。詎其
    不知悔改，於民國99年7 月1 日下午3 時30分許，在高雄縣
    大寮鄉○○路某檳榔攤內，飲用高梁酒約3 至4 杯後，已達
    思考改變、個性行為改變等酒醉程度，不得亦不能安全駕駛
    車輛，卻仍於99年7 月1 日下午4 時許，駕駛車牌號碼7876
    -XS 號自用小客車離去；於99年7 月1 日下午4 時15分許，
    行經高雄縣大寮鄉○○路與鳳林路口，因酒後精神不濟，不
    慎其前車頭衝撞路旁加油站招牌水泥底座致其受傷。嗣經警
    到場處理而偵悉上情，並當場測試其吐氣所含酒精成份仍高
    達每公升1.44毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證    據：(一)被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承上情，
    (二)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被
    告之酒精測試紀錄表及刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表在卷可資佐證。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒
    精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，道路交通安全
    規則第114 條第2 款訂有明文。另就醫學文獻所知，酒精對
    人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測
    得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度，又當呼
    氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕
    度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.5 毫克時，將造成
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀
    ，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性
    行為改變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第
    26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年
    5 月18日法88檢字第001669號函文可查，本件被告呼氣所含
    酒精成份高達每公升1.44毫克，仍違規駕車，參酌前述說明
    ，足認已達不能安全駕駛之程度。被告罪嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。請審酌被告
    甲○○於98年4 月17日因酒後駕車經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以98年偵字第13254 號為緩起訴處分，甫於99年6
    月14日緩起訴處分期間屆滿，有本署刑案資料查註紀錄表可
    稽，其短期內再犯，足見其無悔意，請從重量刑，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    25    日
                              書  記  官  洪  西  卿
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
