【裁判字號】    99,補,1313
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1313號
抗  告  人
即再審原告  乙○○
上列抗告人與相對人丙○○、甲○○間因請求給付利息等事件，
抗告人對於民國89年7 月24日本院89年度簡上字第102 號第二審
民事確定判決提起再審之訴，惟因未據繳納再審裁判費，經本院
於99年10月4 日裁定限期補繳，抗告人不服，提起抗告，猶未繳
納抗告之裁判費。查本件應徵抗告之裁判費新臺幣（下同）1,00
0 元，茲限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾
期未繳，即裁定駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭  法  官 劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  黃獻立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
