【裁判字號】    99,司促,50330
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第50330號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾捌萬捌仟貳佰參拾元，及
    自民國九十九年七月二十五日起至清償日止，按百分之三點
    九五計算之利息，自民國九十九年八月二十六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期
    超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收
    之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十六年一月二十五日起至一百零一年一月二十五日止，
    自借款日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依
    約繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告
    自九十九年八月二十五日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣
    488,230元整，及自九十九年七月二十五日起至清償日止，
    按年利率百分之三點九五計算之利息，暨自九十九年八月二
    十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利
    率百分之十，逾期超過六個月以上就超過部分按上開年利率
    百分之二十計收之違約金未付。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
