【裁判字號】    99,聲,1987
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第268號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人乙○○因犯詐欺罪，前經具保人
    甲○○依指定保證金額新臺幣200,000 元，而提出現金並經
    許可停止羈押在案，茲該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118條第1項，應將具保人所繳納之保證金沒入，爰依同法第
    121條第1項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○因詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分院以98
    年度上易字第209 號判決判處有期徒刑6 年確定在案，此有
    上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽。聲請人雖以受刑人業已逃匿為由，聲請本院裁定沒入保
    證金。惟查，受刑人戶籍地位於「高雄縣鳳山市○○路○段
    411 號8 樓」，有其戶役政連結作業系統查詢結果1 份附卷
    可查，然聲請人原僅依卷內所載居所即「高雄市○○區○○
    路7 巷14號4 樓」為99年7 月28日到案執行傳票之送達，而
    未就上開戶籍地址送達一節，有上開傳票1 紙可稽；雖嗣後
    聲請人已就上開戶籍地址另為99年9 月8 日到案執行傳票之
    送達之事實，復有該傳票1 紙可參，惟該次除未就上開居所
    地址重行送達外，遍查全卷，亦未見受刑人曾因該次傳喚無
    著，而經拘提、通緝程序等情，則其是否業已逃匿，尚非無
    疑。是聲請人上開聲請沒入保證金，於法即有未合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
