【裁判字號】    99,補,1394
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1394號
原      告  甲○○
原告與被告國防部總政治作戰局、新亞建設開發股份有限公司、
毛耀南即尚骨力工程行、王榮安即集安工程行間侵權行為損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣2,978,658 元，應徵第一審裁判費新臺幣30,502元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
