【裁判字號】    99,審簡,3586
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3586號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 3324 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以
簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第3104號），爰不經通常
審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科紀錄為
    「前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審毒聲
    字第1156號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，於
    民國97年11月17日執行完畢釋放，並經本署檢察官以97年度
    毒偵字第6451號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，共
    4 罪，經同院以98年度審訴字第5036號判處應執行有期徒刑
    1 年6 月確定，又因施用毒品案件，再經同院分別以99年度
    審訴字第951 號、第2143號各判處應執行有期徒刑11月、10
    月確定，上開數罪接續執行，尚未執行完畢。」、第7 行「
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次」更正為「以玻璃球吸食
    器燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」；證據並
    所犯法條欄一編號2 「列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表」補充為「列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體
    編號：VＺ00000000000 ）」、證據部分補充「被告甲○○於
    本院準備程序中之供述」外，餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於99年1 月28日上午8 時30分為
    警採尿往前回溯96小時內之某時許，有施用第二級毒品甲基
    安非他命無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前有多次施用毒品之不良素行，仍再犯本案施用毒品罪
    ，足見其戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟念其施用毒品係
    戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
