【裁判字號】    99,司拍,921
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第921號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人吳清音於民國84年12月11日以其所有
    如附表所示之不動產，為其與案外人余東洋( 原名余居在)
    向案外人高雄縣大樹鄉農會借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）3,750,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間為不定期
    限，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。嗣該不動產於民國96年7 月2 日因贈與關係移轉予相
    對人所有，亦經登記在案。又案外人高雄縣大樹鄉農會信用
    部於民國91年7 月24日受讓與聲請人，由聲請人概括承受其
    全部資產、負債及營業，有財政部函在卷可稽。
三、嗣案外人余東洋( 原名余居在) 於民國84年12月13日邀同案
    外人吳清音向聲請人借用3,000,000 元，其還款方式、違約
    金、借款期限、約定利息按契約之約定計算，如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲
    延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 加付違約金。詎借款人自民國89年6 月
    13 日 起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地謄本1 件、本票影本
    1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
