【裁判字號】    99,撤緩,74
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第74號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（94年度易字第47號），聲請
撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第3385號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十四年度易字第四七號刑事判決所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯偽造文書案件，經
    本院於民國94年11月23日以94年度易字第47號判決判處有期
    徒刑1 年6 月，緩刑5 年，於94年12月22日確定在案。惟受
    刑人於緩刑期內即95年初又犯違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，經最高法院於99年7 月9 日以99年度台上字
    第4391號判決駁回上訴確定。核其已合於刑法第75條第1 項
    第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」。查本件受刑
    人甲○○因犯偽造文書案件，經本院於94年11月23日以94年
    度易字第47號判處有期徒刑1 年6 月，緩刑5 年，嗣於94年
    12月22日確定等節，有前開判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可參，此部分事實堪以認定。其既係於98年
    5 月19日修正刑法施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩
    刑期內，則依前揭條文規定，自應適用修正施行後即現行刑
    法第75條及第75條之1 規定，先予敘明。次按受緩刑之宣告
    ，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒
    刑之宣告確定者，撤銷其宣告；前項撤銷之聲請，於判決確
    定後6 月以內為之，現行刑法第75條第1 項第1 款、第2項
    亦有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最
    後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第476 條亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○有聲請意旨所稱之上開違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例犯罪情形乙節，業經本院核閱案卷無
    訛，並有該案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證
    ，此部分事實應可認定。且聲請人已於判決確定後6 月內之
    99 年9月28日向本院聲請撤銷緩刑宣告，於同日繫屬本院，
    有聲請書1 份及臺灣高雄地方法院檢察署99年9 月28日雄檢
    泰崔99執聲3385字第79132 號函其上之本院收文章戳可憑，
    核與前開規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第476 條、刑法第75條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
得抗告
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
