【裁判字號】    99,易,1497
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1497號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院認為所犯刑法第320 條第1
    項、第321 條第1 項罪嫌重大，有事實足認為有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1
    第1項第5款規定，於民國99年7月22日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自99年10月22日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  姚水文
                                      法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                      書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
