【裁判字號】    99,司促,50275
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第50275號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  林敏玄
債  務  人  昀臣印刷有限公司
法定代理人  蘇嘉雯
上債權人與債務人昀臣印刷有限公司間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人昀臣印刷有限公司業於民國99年10月6 日高市府建二
    公字第0990067973號函核准解散，請補陳該公司之合法代理
    人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議
    事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
 。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
