【裁判字號】    99,司促,48733
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第48733號
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣柒萬捌仟伍佰拾柒元，及其中新台幣陸萬捌仟捌
      佰肆拾伍元，自民國九十五年四月二十六日起至清償日止
      ，按年息百分之二十計算之利息。
    (二)新台幣伍萬陸仟佰貳拾壹元，及其中新台幣肆萬玖仟肆
      佰柒拾元，自民國九十五年五月十四日起至清償日止，按
      年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰
      元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
      提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
