【裁判字號】    99,審交簡,3547
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3547號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
957 號、第14184 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月；又犯
過失致死罪，處有期徒刑柒月；又犯肇事致人死亡逃逸罪，處有
期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。緩刑參年，並應向指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供八十小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書第10頁第4 至5 行之
    「林清輝酒精濃度過量（呼氣酒測值為0.37毫克）駕駛小客
    車未注意車前狀況」更正為「乙○○酒精濃度過量（呼氣酒
    測值為0.37毫克）駕駛小客車未注意車前狀況」；證據部分
    補充被告乙○○於本院審理時之自白、本院刑事案件移付調
    解簡要紀錄、調解筆錄及刑事陳述狀各1 紙外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪、同法第276 條第1 項之過失致死罪及第18
    5 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪。被告所犯上開三罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。又按汽車駕駛人，無駕駛
    執照駕車、酒醉駕車，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事
    責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項定有明文。本被告未考領有駕駛執照又酒醉駕車致
    人死亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，
    就過失致人於死部分加重其刑（雖有2 加重事由，僅加重1
    次，不生遞予加重之問題）。又被告於肇事後，尚未被有偵
    查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實前，主動返回案發
    現場，向到場處理之員警承認其為肇事者而接受裁判，有高
    雄縣政府警察局岡山分局燕巢分駐所偵辦公共危險案件員警
    處理情形報告書及被告之警詢筆錄在卷可參（見警卷第19至
    21、35頁），堪認合乎自首之要件，爰就過失致死及肇事逃
    逸部分，依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並就過失致死
    部分，與前開加重事由先加後減之。至被告返回現場自承為
    肇事者，旋即為警當場依規定施以酒精濃度測試，測得呼氣
    酒精濃度為每公升0.37毫克，此有刑法第185 之3 案件（酒
    後駕車）測試觀察紀錄表1 紙在卷可憑（見警卷第36頁），
    尚難認有自首之情形，附此敘明。爰審酌被告無駕駛執照酒
    後駕車，漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，又未遵守交
    通安全規則，未注意車前狀況超速行駛，肇致本件車禍，被
    害人林清輝因而死亡，造成無可彌補之損害，肇事後竟未留
    置現場照護被害人或報警處理，而逕自逃離現場，罔顧他人
    生命、身體安全，誠屬不該，惟念及被告於逃逸後尚知悔悟
    返回現場，向警方自首坦承為肇事者，且並無任何前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行尚可，於本院審理
    時亦坦承犯行，態度尚可，已有悔意，案發後強制險部分業
    已理賠新臺幣（下同）150 萬元予被害人家屬，填補渠等所
    受部分損害，其並已取得被害人之母甲○○○之原諒，願意
    給予被告自新機會等情，此有本院刑事案件移付調解簡要紀
    錄、刑事陳述狀及調解筆錄各1 紙在卷可憑（見本院審交易
    卷第26至28頁），並考量被害人亦有飲酒，血液中酒精濃度
    為406.8mg/dl，換算成酒測器呼氣值高達每公升2.04毫克，
    酒後躺臥於車道上阻礙交通，為肇事主因，亦有高雄縣政府
    警察局交通警察隊岡山分隊委託醫院實施血液中酒精濃度檢
    驗報告、臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員鑑定意見書
    各1 份可稽（見相驗卷第30頁、偵一卷第5 至7 頁），及被
    告自稱高職畢業，家庭經濟狀況勉持（見警卷第18頁）、所
    造成之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，以資懲儆。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可憑，其於犯後坦承罪行，顯有悔意，並
    已與被害人家屬達成和解，取得被害人母親之原諒，經其表
    示請求本院從輕量刑或予緩刑宣告，給予被告自新機會，有
    上開本院刑事案件移付調解簡要紀錄、刑事陳述狀及調解筆
    錄可憑，本院認其經此次教訓，當知所警惕而無再犯之虞，
    綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑3 年。又為促使被告日
    後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，
    另有賦予被告一定負擔之必要，遂衡酌本件犯罪情節之輕重
    ，併依同條第2 項第5 款規定，諭知被告應向指定之政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
    或團體，提供80小時之義務勞務，以期符合本件緩刑之目的
    ，另為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為，並
    協助被告建立正確法律觀念，及提供必要之協助及督促，併
    依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護
    管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項、刑法第11條前段、第
    185 條之3 、第276 條第1 項、第185 條之4 、第51條第5
    款、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第5 款、第93條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                      書記官   李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第957 號、第
      14184號起訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
