【裁判字號】    99,抗,231
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第231號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年9 月
28日本院司法事務官99年度司票字第5091號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、經查，本件相對人主張執有由抗告人為發票人，如原裁定所
    示發票日期為民國96年7 月4 日、票據號碼302618號、到期
    日為96年8 月4 日、票面金額新臺幣（下同）460,000 元之
    本票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，經屆期
    提示猶未獲付款，遂依票據法第123 條聲請裁定許可強制執
    行等情，業據其提出系爭本票1 紙為證，嗣經本院司法事務
    官審核後，認其聲請於法並無不合而予准許。抗告意旨雖以
    ：兩造前因經營PE袋回收再製工作，抗告人負責生產技術、
    相對人負責出資及控管財務。嗣抗告人提議先由相對人出資
    30 萬 元以購入製料機一部，因兩造約定該30萬元由抗告人
    負責，故為擔保相對人之出資，遂由抗告人簽發系爭本票1
    紙，伊所以簽發系爭本票，並非基於兩造間之金錢借貸關係
    ，無需履行系爭本票之清償責任，故請求廢棄原裁定等語，
    然縱其所稱屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭  審判長法  官  謝肅珍
                                    法  官  譚德周
                                    法  官  林岳葳
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                    書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
