【裁判字號】    99,司促,50353
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第50353號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬貳仟伍佰貳拾貳元，及自
    民國九十五年二月十四日起至清償日止，按週年利率百分之
    十九點七一計算之利息，按月計付逾期違約金新臺幣參佰元
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○於民國93年03月01日向聲請人請領國際
          信用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，
          惟各月消費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結
          單所訂之日期及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付
          即按年息百分之十九點七一計算遲延利息，並按月計
          付逾期違約金新臺幣參佰元。
    （二）查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記
          帳合計新臺幣92522 元整不為繳納，依約除應給付上
          項消費款外，另應給付利息及延滯金。履經催討均置
          之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
