【裁判字號】    98,司執消債更,234
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第234號
聲  請  人
即債務人    李美秀
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  賴良茜
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
            （原香港商上海匯豐銀行股份有限公司）
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
            （原荷商荷蘭銀行股份有限公司）
法定代理人  經天瑞
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  蔡坤庭
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更第66號民事裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務人
    自承受僱於私人李美琴迄今，每月平均收入約為新台幣（下
    同）12,000元，此有債務人提出財產及收入狀況報告書、僱
    用及薪資證明書等資料在卷足憑，是債務人確有固定收入一
    節，應可認定。
三、經查：債務人居住於高雄市，收入並不豐厚，並主張除負擔
    自己生活費用及房貸外，另須扶養三名未成年子女而負擔扶
    養費，已將所得扣除支出後之金額將全數用予償債等語，亦
    據債務人提出戶籍謄本、財產及收入狀況報告書在卷可稽。
    又債務人雖曾任職於高雄市私立鴻安老人養護中心，然其已
    於95年9 月30日以需照顧小孩為由離職，此有該養護中心98
    年度10月2 日高市鴻安字第980028號函附卷可稽，本院審酌
    債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人以
    每月為一期，每期清償額為9,800 元，分96期清償，自認可
    更生方案裁定確定之翌月起為8 年，總清償金額成數約為34
    .37%（小數點以下，四捨五入），依內政部公布之98年高雄
    市最低生活費用標準為11,309元計算，及本院98年度消債更
    字第66號民事裁定所採認之債務人所需分擔之扶養費應以2,
    704 元為度，債務人並於99年2 月8 日具狀表示其自身生活
    費不足部分，是由配偶幫忙支付，上揭情況觀之，足認債務
    人已改變往常生活中奢侈、浪費之習慣，樽節支出並學習簡
    樸生活之狀況下，將每月所得扣除必要支出之費用後全數還
    予各債權人，本院認其更生方案當屬公允、適當、可行。
四、再查：債務人名下雖有汽車乙部（2005年出廠）、投資500,
    000 元，及坐落於高雄市○○區○○段241 地號土地（權利
    範圍：全部）暨其上同段444 建號即門牌號碼：高雄市○○
    區○○路123 巷17號建物（權利範圍：全部）一棟，係債務
    人與配偶及未成年子女之住所，其中汽車設定動產抵押予台
    新國際商業銀行股份有限公司，該不動產並為高雄市農會設
    定最高限額抵押權3,000,000 元，台新國際商業銀行、高雄
    市農會並陳報抵押債權分別尚有172,387 元、1,806,450 元
    未獲清償，雖債權人華南商業銀行於99年6 月4 日具狀表示
    其查得同區同性質房產坪價後，預估該不動產市值約有8,40
    0,000 元，然系爭不動產因未經鑑價，是本院認尚難採信，
    故該房地（土地依公告現值計算為2,077,680 元，房屋課稅
    現值為162,400 元）在扣除抵押債權後尚餘433,630 元，此
    有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及建物登記
    謄本、高雄市農會、台新國際商業銀行股份有限公司債權陳
    報狀等在卷可稽。而按消費者債務清理條例第64條第2 項規
    定，有下列情形之一者，法院不得為前項之認可：其中第三
    款，無擔保及無優先權債權受償餘額，顯低於法院裁定開始
    更生程序時，依清算程序所得受償之總額。其立法目的係以
    債務人將來有繼續性及反覆性收入之望為前提，鼓勵債務人
    利用更生程序，避免清算程序，無非在於更生程序對於債權
    人可獲較高之清償額度，亦即所謂之清算價值保障原則，寓
    有給予債務人期待依更生方案清償完畢後，有重新出發而得
    更生重建之機會。是以，審酌如附件所示之更生方案，無擔
    保及無優先權債權受償總額合計940,800 元，應高於依清算
    程序所得受償之總額933,630 元（按：433,630 ＋500,000
    ＝933,630 元），已符合上開規定之意旨，併予敘明。此外
    債務人復無同條例第64條第2 項所定其他不得認可之消極事
    由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。惟
    為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、
    浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就債務人
    在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之
    限制如附件二，爰裁定如主文。
五、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
六、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭    司法事務官   張瑞苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
