【裁判字號】    99,審訴,2591
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2591號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，對本院於民國99
年8 月30日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院98年度
    台上字第5988號判決意旨參照）。
二、經查，本院99年度審訴字第2591號第一審判決，業於民國99
    年9 月8 日送達上訴人即臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，
    上訴人並於99年9 月21日具狀提起上訴（上訴期間末日為99
    年9 月18日星期六，本應於99年9 月20日星期一屆滿，惟因
    99年9 月20日適逢颱風假，故延至翌日即99年9 月21日屆滿
    ），惟其上訴狀內僅記載「茲對於原判決聲明不服，爰依刑
    事訴訟法第344 條第1 項提起上訴，上訴理由後補」等語，
    並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書，容有未合。爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向
    本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未
    補正者，為上訴不合法律上之程式，本院即依法裁定駁回之
    。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
