【裁判字號】    99,司促,50346
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第50346號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬壹仟陸佰貳拾捌元，及自
    民國九十八年六月三十日起至清償日止，按年息百分之八計
    算之利息，暨自民國九十八年七月三十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   （一）緣相對人甲○○於民國97年06月03日向聲請人借款額
         度新臺幣200000元整，借款期間自民國97年06月03日
         起至民國99年02月3 日止，利息按年利率0 ％計付。
         本金及利息自借款日起，每一個月一期，共分20期分
         期攤還。期間如未按期攤還時，借款人即喪失期限之
         利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且利息
         自逾期之日起以年利率8%計息，並依約定計付違約金
         。立有借據暨授信約定書為證。
   （二）上開借款除已繳至民國98年06月02日止之本息外，其
         餘部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣81628 元整，
         及自民國98年06月03日起至清償日止之利息及違約今
         迄未清償，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，
         依上開約定，本件借款應視全部到期，依法相對人自
         應負給付責任，並應給付上開借款之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
