【裁判字號】    99,司促,48702
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第48702號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付：
    (一)債務人甲○○應向債權人給付新台幣壹拾捌萬伍仟元，及
      自本支付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
      五計算之利息，並賠償程序費用新台幣貳佰元，否則應於
      本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
    (二)債務人甲○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣拾
      萬捌仟元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按週
      年利率百分之五計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣
      參佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
      院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
