【裁判字號】    99,易,1932
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度易字第1932號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27344
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之機車鑰匙壹支
沒收。又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之破
壞剪、老虎鉗各壹支，均沒收。應執行有期徒刑壹年陸月；扣案
之機車鑰匙、破壞剪、老虎鉗各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第321
    條第1 項第3 款之加重竊盜罪，均為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理中，先就
    被訴事實均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，
    並聽取當事人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    之規定，裁定本件進行簡式審判程序。又本判決所認定之犯
    罪事實、證據，均與檢察官起訴書之記載相同，爰依同法第
    310 條之2 、第454 條第2 項之規定，引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    台上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊車號JN-868
    號大貨車上電瓶時，所攜帶之破壞剪、老虎鉗各1 支，均屬
    質地堅硬之金屬工具，有採證照片在卷可稽（見警卷第11頁
    ），既能用於剪斷電線，客觀上顯屬足以對於人之身體構成
    威脅之兇器無疑。次按竊盜罪既遂與未遂之區別，以所竊之
    物已否移入自己權力支配之下為標準。若已將他人財物移歸
    自己所持，即應成立竊盜既遂罪（同院17年上字第509 號判
    例意旨參照）。被告既將車號JN-868號大貨車之電瓶拆下，
    並移入自己支配管領，嗣於搬運至所騎機車上時，始為證人
    呂政勳發現而將其逮捕，其竊盜行為顯已既遂，自應成立刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜既遂罪。
三、核被告所為：(一)持自備機車鑰匙竊取車號YEO-163 號重機車
    部分，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；(二)攜帶破壞剪、
    老虎鉗行竊車號JN-868號大貨車之電瓶部分，則係犯同法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪（毀損部分未據告訴
    ）。所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    被告前因竊盜、施用毒品等案件，分經本院以96年度易字第
    816 號判處有期徒刑4 月（嗣經減為2 月）、96年度訴字第
    1439號判處有期徒刑10月（嗣經減為5 月），並以96年度聲
    減字第5834號裁定定其應執行刑6 月確定；再因竊盜、施用
    毒品案件，分經本院以96年度簡字第5437號判處有期徒刑4
    月、96年度訴字第5172號判處有期徒刑10月，並以97年度審
    聲字第1016號裁定定其應執行刑1 年確定；又因施用毒品案
    件，經臺灣臺中地方法院以97年度訴字第1547號判處有期徒
    刑9 月確定，並與上開應執行刑6 月、1 年接續執行，於民
    國98年8 月12日假釋付保護管束，嗣於99年2 月7 日保護管
    束期滿，期間未經撤銷假釋，所餘刑期以已執行論，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查（見本院易字卷第59-63
    頁）。其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之二罪，均屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，分別加重其刑。
四、本院審酌被告前已多次因竊盜案件經科刑判決，有上開前案
    紀錄表在卷可參，素行欠佳，且年值青壯，身心健全，不思
    循正當途徑賺取金錢，竟竊取他人機車代步、攜帶兇器竊取
    大貨車電瓶欲變賣花用，價值觀念偏差，應予導正；惟衡以
    事後始終坦承犯行，犯罪後態度尚可，所竊物品價值非低，
    幸經及時查獲，均已發還被害人，犯罪所生危害未至擴大，
    教育程度為高職肄業、業工、家境非佳，及其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，認檢察官具體求處竊盜部分有期徒
    刑10月、加重竊盜部分有期徒刑1 年6 月，應執行有期徒刑
    2 年（見本院易字卷第54頁），稍有過重，爰分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之機車鑰匙、破壞剪
    、老虎鉗各1 支，均屬被告所有且分供各該竊盜、加重竊盜
    所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，分別在各
    該罪刑項下宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51
條第5 款、第9 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭珮琪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  洪嘉慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321 條第1 項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第27344號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉神農村成功四巷9號(
                        在押)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因毒品、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑9
    月、2 月、5 月、10月、4 月確定，於民國99年2 月7 日執
    行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，(一)於99
    年8 月22日8 時許，在高雄縣大社鄉○○村○○路99號前，
    持自備鑰匙啟動乙○○所有之車號YEO-163 號重型機車，竊
    得上開機車後即離去現場；(二)於99年8 月26日5 時50分許，
    騎乘上開機車行經高雄縣仁武鄉○○街與竹門巷口時，持客
    觀上足認為兇器之破壞剪、老虎鉗各1 支，剪斷呂政誠所有
    之車號JN-868號大貨車電瓶之電線後，欲將竊得之電瓶2 個
    載運離去之際，為呂政誠之兄呂政勳發現而阻止其離去，並
    報警前往逮捕，當場查扣車號YEO-163 號重型機車1 輛、大
    貨車電瓶2 個及鑰匙、破壞剪、老虎鉗各1 支。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬────────┬─────────────┐
│編號│證據方法        │待證事實                  │
├──┼────────┼─────────────┤
│一  │被告丙○○之供述│坦承有於上揭時、地竊取上開│
│    │。              │財物之事實。              │
├──┼────────┼─────────────┤
│二  │證人呂政勳之證述│證稱被告有於犯罪事實欄(二)時│
│    │。              │地竊取上開電瓶之事實。    │
├──┼────────┼─────────────┤
│三  │被害人呂政誠之指│指訴被告有於犯罪事實欄(二)時│
│    │訴。            │地竊取上開電瓶之事實。    │
├──┼────────┼─────────────┤
│四  │告訴人乙○○之指│指訴被告有於犯罪事實欄(一)時│
│    │訴。            │地竊取上開機車之事實。    │
├──┼────────┼─────────────┤
│五  │查扣照片。      │證明查扣車號YEO-163號重型 │
│    │扣押物品目錄表。│機車1輛、大貨車電瓶2個及  │
│    │領據。          │鑰匙、破壞剪、老虎鉗各1支 │
│    │贓物認領保管單。│，且上開機車、電瓶均經告訴│
│    │                │人、被害人領回之事實。    │
└──┴────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜（犯罪事實欄一
    ）；同法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜（犯罪事實欄二
    ）等罪嫌。又被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行
    完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。至扣案之鑰匙、破壞剪、老虎鉗各1 支，
    係被告所有而供犯罪所用之物，請依刑法第38條第3 項、第
    1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
