【裁判字號】    99,交簡,1830
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27855 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審
    簡字第7653號判處有期徒刑3 月確定，甫於98年7 月28日易
    科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於99年8 月7 日凌晨3 時
    許至同日4 時35分許，在高雄市○○路與文武二街上班地點
    ，服用麥卡倫威士忌約4 分之1 瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼735-EWC 號普通重型
    機車上路欲返家，嗣於同日凌晨4 時45分許，途經高雄市新
    興區○○○路與仁愛街口時，為警攔檢並測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.86毫克，始查獲上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告甫於97年間因服用毒品後駕車之公共危險犯行，為本院
    以98年度審交簡字第221 號判處罰金新臺幣8 萬元確定（不
    構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.86
    毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對
    其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並
    未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27855號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市鎮○里○○鄰○○路35
                          4巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國98年5月25
    日經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第7653號判處有期徒
    刑3月確定，於98年7月28日罰金繳納執行完畢。復於98年6
    月26日因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審交
    簡字第221號判處罰金8萬元確定，於98年8月10日罰金繳納
    執行完畢。詎猶不知悔改，於99年8月7日凌晨3時許至4時35
    分許，在高雄市○○路與文武二街上班地點，服用麥卡倫威
    士忌約4分之1瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於99年8月7日凌晨4時45分許，騎乘車牌號碼735-EWC
    號重型機車欲返家，途經高雄市新興區○○○路與仁愛街口
    時，為警攔檢並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克，始
    查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有被告酒精濃
    度呼氣測試報告、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單及員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表各1紙在卷可證。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛
    」，參考德國、美國之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升
    0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為
    方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可
    能發抖，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方面，亦會產生
    駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良
    影響，在此情形下，其駕車肇事率為一般正常人之10倍。本
    件被告之呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克，揆諸前開說明，
    足徵被告自白與事實相符，被告已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。被告有犯罪事實欄所載犯罪科刑
    及執行情形，曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可參，其5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
