【裁判字號】    99,交簡上附民,18
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事
訴訟，本院裁定如下：
    主    文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理    由
一、按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件
    移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第511 條第1 項前段定有
    明文。是倘被告上訴二審後，被害人於審理中提起附帶民事
    訴訟，嗣被告撤回該刑事上訴，則被害人所提之附帶民事訴
    訟雖屬合法，但因被告業已撤回刑事部分之上訴，法院即應
    專就附帶民事訴訟部分審判。惟依首揭法律規定，法院刑事
    庭不得專就附帶民事部分審判，自應以裁定移送法院民事庭
    ，其理甚屬灼然。
二、經查，被告甲○○因公共危險、過失傷害等案件，經本院交
    通法庭於民國99年7 月21日以99年度審交簡字第3470號分別
    判處有期徒刑6 月、5 月，被告不服，提起上訴（即本院99
    年度交簡上字第212 號）。原告乙○○○於本件上訴審理中
    即99年9 月23日，就過失傷害部份具狀提出附帶民事訴訟。
    嗣被告於同年10月14日本院審理時撤回上訴，有撤回上訴聲
    請狀附卷可佐，揆諸首揭法律規定與說明，當應將原告所提
    之上開附帶民事訴訟移送本院民事庭。
三、依刑事訴訟法第511 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  鄭  瑋
                                      法  官  林正忠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                      書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
