【裁判字號】    99,訴,1119
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1119號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林雅嬌
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
951 號），本院裁定如下：
    主文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件經檢察官依通常程序起訴，被告林雅嬌於偵查中已自白
    犯罪，合議庭認宜以簡易判決處刑，爰依刑事訴訟法第449
    條第1 項、第2 項、第284 條之1 之規定，裁定本件由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑。至於同案被告王榮在部分，另
    依通常程序審理，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項、第284 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  洪榮家
                                      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                      書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
