【裁判字號】    99,司促,50347
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第50347號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾肆萬肆仟肆佰肆拾玖元，
    及自民國九十九年五月八日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人乙○○於民國98年7月7日向聲請人借款額度新
    臺幣590000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月為
    一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部本息
    餘額，利息按年息12.19 ％機動計付，借款人於本信用貸款
    有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依約攤還
    本息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即
    償還全部借款。
    (二)上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣544449元整，及自
    民國99年5月8日起至清償日止之利息迄未清償，。迭經催討
    相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視
    全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款
    之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
