【裁判字號】    99,易,1932
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1932號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應撤銷羈押，刑事訴訟法第107 條
    第1 項定有明文。查被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國
    99年9 月7 日裁定羈押在案。嗣檢察官於同年9 月21日借提
    被告執行另案有期徒刑6 月及10月，有執行指揮書在卷可稽
    。本件被告羈押原因既已消滅，應予撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第107 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
