【裁判字號】    99,司促,50323
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第50323號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬玖仟陸佰零玖元，及其中
    玖萬參仟陸佰肆拾參元，自民國九十九年六月十日起至清償
    日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，自民國九十九
    年六月十日起至清償日止按月計付違約金新臺幣壹仟貳佰元
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人 甲○○ 於九十四年八月二十九日向聲請人請領
    信用卡(卡號：0000000000000000、0000000000000000)使用
    ，依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定
    辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向
    聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款
    入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算
    之利息及每月壹仟貳佰元違約金。
    (二)相對人 甲○○ 自九十八年十月至九十九年六月共消費
    簽新臺幣玖萬參仟陸佰肆拾參元未按期給付，另利息、違約
    金及預借現金手續費為新臺幣伍仟玖佰陸拾陸元，以上共計
    新臺幣玖萬玖仟陸佰零玖元，雖屢經催討，相對人仍無力繳
    款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
