【裁判字號】    99,易,1303
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1303號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10954
號），被告於審理期日就被訴之事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3 月22日19時20
    分至30分許，在高雄市○○區○○街7 號前之空地，趁丙○
    ○未注意之際，爬上梯子徒手竊取丙○○所管理芒果樹上之
    青芒果共37個（價值約200 元），適為丙○○發現，乃報警
    而當場查獲。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○（下稱被告）所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理時就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷
    第36頁），核與證人即告訴人丙○○於警詢及本院審理時之
    證述、證人乙○○於警詢之證述情節相符，並有扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片附卷可稽。足認被
    告之前開自白，核與事實相符。本件事證明確，被告前揭竊
    盜犯行，可堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    為一己私欲，不知尊重他人財物所有權，實有不該，惟念其
    犯後於本院審理時坦承犯行，態度尚可，所竊取之財物價值
    不高，且已由告訴人領回，另被告已與告訴人達成和解，告
    訴人並表示願意原諒被告，有審判筆錄在卷足稽（見本院卷
    第26、27頁），暨犯罪動機等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾
    因故意犯罪而受有有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷可按，其因一時失慮而罹於刑章，經此偵、審
    程序及科刑之宣告，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院認
    前所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、刑法第320條第1項、第41條第1項、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官周天畏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                    書記官  林麗文
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
