【裁判字號】    99,簡,1684
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官錢義達
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第381 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件，另補充如下：按刑法第140 條侮辱公
    務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵
    害個人法益之犯罪，如對於公務員二人以上依法執行職務時
    ，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競
    合犯」之法例適用。本件被告同時辱罵三警員並對該三警員
    吐口水，其所侵害為國家法益，原判決以刑法第140 條第1
    項之侮辱公務員一罪論擬，於法並無違誤。非常上訴意旨以
    被告此部分所為，係一行為侮辱三個執行公務之警員，為一
    行為觸犯數罪，執指原判決論以一罪，於法不合云云，自屬
    誤會（最高法院85年度台非字第238 號刑事判例要旨參照）
    。因此，本件被告於同一時地以「操你媽」、「幹你娘」、
    「垃圾」、「你是什麼東西」、「你是四腳仔」等語辱罵多
    名警員，仍祇成立一罪，附此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告僅因酒後情緒不佳，即於員警執行勤
    務時肆意叫囂，口氣頑劣，極其無賴，漠視法律及國家公權
    力之執行於無物等犯罪之動機、目的、手段及對國家公權力
    正當執行所造成之危害，而被告甫因業務過失傷害及肇事逃
    逸前科，經法院判處執行有期徒刑十一月，緩刑二年在案，
    此品行資料有有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑
    ；而以被告生活狀況及智識程度而言，其自稱高職畢業、家
    境貧寒、以職業駕駛業，念其犯後坦承犯罪等上開被告個人
    具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，
    審酌後併諭知以新臺幣一千元易科罰金之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百四十條第一項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元（新台幣三千
元）以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第381號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前金區○○○路991巷2號9
                        之2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年9月2日12時許，在高雄市○○區○○路與
    永昌路口附近，因酒後情緒不佳，竟站在成功路中央雙黃線
    上，對其母大聲咆哮，嗣高雄市政府警察局苓雅分局成功派
    出所警員謝忠憲、黃姿蓉據報後於同日時12時45分許前來現
    場後，因王嘉駿已酒醉且精神狀況不佳，且站在道路中央雙
    黃線上，顯已影響交通安全，謝忠憲、黃姿蓉乃向前勸導甲
    ○○先到路旁，以免影響交通，惟甲○○仍拒不配合，更進
    對往來之車輛吼叫及揮舞手臂，並沿成功路往南繼續走至五
    福路口。謝忠憲、黃姿蓉及其他前來支援之警員見甲○○之
    行為已造成他人及自己生命、身體之危險，乃依警察職權行
    使法第19條第1項第1款即時強制之規定，在成功路與五福路
    口，將甲○○攔下並強行帶至路旁。詎甲○○明知謝忠憲、
    黃姿蓉等人係依法執行職務之公務員，竟基於侮辱公務員之
    犯意，在被員警帶離道路中央時，以「操你媽」、「幹你娘
    」、「垃圾」、「你是什麼東西」、「你是四腳仔」等語辱
    罵謝忠憲、黃姿蓉等在場警員。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，復
    有在場執行職務之警員謝忠憲、黃姿蓉製作之職務報告1份
    及現場照片4張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪
    信為真。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項前段侮辱公務員之罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                          檢察官  錢義達
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          書記官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第140條第1項前段
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
