【裁判字號】    99,審簡,3385
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3385號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因區域計畫法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
16849 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯區域計畫法第二十二條之不依限恢復土地原狀罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯區域計畫法第二十二條之不依限恢復土地原狀罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第19至20行「甲○○
    、乙○○二人仍置之不理」補充為：「甲○○、乙○○於98
    年9 月1 日分別收受高雄縣政府98年8 月28日府地用字第09
    80198218號、0000000000號行政裁處書後，仍置之不理」；
    證據部分補充：「被告甲○○、乙○○於本院審理時之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係違反區域計劃法第15條第1 項之管制
    使用土地規定，經高雄縣政府限期令恢復原狀或做符合農牧
    用地依法容許使用項目之使用，而未依限變更土地使用恢復
    原狀供農地使用之行為，而違反同法第21條第1 項之規定，
    應依同法第22條規定論處。爰審酌被告二人於主管機關高雄
    縣政府限期令其恢復原狀後，猶未依限處理，有害土地之整
    體發展與規劃，誠屬不該，惟念及被告二人犯後均坦承犯行
    ，態度尚可，且被告乙○○並無任何前科，被告甲○○除於
    民國70年間因毀損案件，經本院判處罰金銀元800 元確定外
    ，並無其他前科，二人素行尚可，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，並考量本件犯罪情節、所生危害，及被告
    甲○○為28年出生，年事已高，自稱國小畢業，被告乙○○
    自稱高職畢業，家庭狀況還好等一切情狀（見他字卷第62頁
    ），分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，區域計劃法第21條第1 項、第22條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      高雄簡易庭      法  官   周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                      書記官   李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
區域計畫法第21條第1 項
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣（市）
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
