【裁判字號】    99,訴,139
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    給付票款 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第139號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付票款等事件，上訴人對於民國99年5 月11
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第77條之16之規定繳
    納上訴裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經
    定期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，亦
    為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴未繳納上訴裁判費，經本院於民
    國99年6 月3 日裁定命上訴人於收受裁定送達後7 日內補繳
    ，此裁定已於同年7 月15日送達上訴人，此有送達證書在卷
    可稽。上訴人雖因刑事案件經法院裁定自99年6 月5 日起羈
    押於高雄看守所，並禁止接見通信，然上訴人業於同年9 月
    21日經具保停止羈押，有台灣高等法院在監在押全國紀錄表
    存卷可查。上訴人逾期迄今仍未補正，揆諸前揭規定，其上
    訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
