【裁判字號】    99,家救,156
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第156號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人乙○○以其與相對人吳孟書間離婚等事件
    ，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，經向財團法
    人法律扶助基金會南投分會申請核准扶助在案等情，業據其
    提出民事起訴狀、財政部臺灣省中區國稅局98年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、南
    投縣政府警察局南投分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查
    記錄（通報）表、存證信函、民事暫時保護令聲請書狀、臺
    灣南投地方法院99年度家護字第159 號民事通常保護令各1
    件、戶籍謄本2 件以為釋明。而依聲請人提出之98年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單
    所載，聲請人於98年度並無所得收入，名下亦無其他財產，
    堪認聲請人處於無資力之狀態甚明。又由起訴狀及上開證據
    資料形式審查之結果，聲請人所請求與相對人離婚等事件，
    並顯非無勝訴之望。從而，依上開規定，本件聲請人聲請訴
    訟救助，經核並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      家事法庭  法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
