【裁判字號】    99,簡,1445
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1445號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告為貪圖不法利益，竟以如附件聲請書所載之方式
    詐取他人財物，使告訴人受有新臺幣（下同）23萬元之損害
    ，所為實不足取，復審酌被告前以需款周轉為由，向另案被
    害人杜淑惠詐得243 萬元而犯詐欺案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度調偵字第319 號為緩起訴處分，嗣
    於民國98年4 月23日前揭緩起訴處分未經撤銷而期滿，此有
    緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟
    仍不知悔改，於前揭緩起訴處分期滿甫逾3 個月即再犯本件
    詐欺取財罪，足見其未能深切反省，另審酌被告所詐取之金
    額共23萬元，然迄今猶未與告訴人達成和解，兼衡被告犯罪
    之動機、目的、手段、品行、智識程度、生活狀況，及犯後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6441號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街106巷8弄3號
                        居高雄市○○區○○街152巷81號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
            犯罪事實
一、甲○○得知乙○○有意購買坐落高雄市○○○路162 號之房
    屋置產，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，向乙○○
    佯稱熟識上開房屋建商即匯成建設股份有限公司（下稱匯成
    建設公司）之負責人，並已議定價額，需先行給付頭期款云
    云，致使乙○○陷於錯誤，於民國98年7 月31日、同年8 月
    1 日，在其位於高雄市前金區○○○路113 號之工作處，各
    交付現金新台幣（下同）12萬元、11萬元，共計23萬元予甲
    ○○。嗣匯成建設公司銷售房屋人員洽詢乙○○購屋意願，
    乙○○始知受騙。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並於偵查中供
    稱：我不認識匯成建設公司的老闆，拿錢時沒有簽約，也還
    沒有去洽談房價，房子的問題我確實想幫告訴人乙○○，當
    時我剛好缺1 筆錢，我就跟告訴人說要頭期款，叫告訴人拿
    錢給我，我把錢用來週轉等語；參酌一般社會經驗，購買房
    屋之頭期款均於買賣雙方議定價格且簽立買賣契約後，始有
    給付之必要，則被告尚未與建商洽議房價，即以給付頭期款
    名義向告訴人收取上開款項，供自己支出週轉之用，其為自
    己不法所有意圖甚明，且告訴人乙○○亦於偵查中指述被告
    向其誆稱已與建商簽約，向其收取房屋頭期款等情，並有被
    告事後簽發交付之本票影本3 紙在卷可資佐證，被告詐欺之
    犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              檢  察  官   丙  ○  ○
參考法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
