【裁判字號】    99,司拍,929
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第929號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國88年4 月13日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）5,000,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國88年4
    月12日起至民國128 年4 月11日止，約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國84年7 月26日起陸續向聲請人借用1,500,
    000 元、2,000,000 元、1,500,000 元，並約定於民國99年
    1 月1 日清償，詎相對人屆清償期而未清償。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地登記簿謄本1 件、本票影本3 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
