【裁判字號】    99,審交易,1025
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交易字第1025號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官蕭博文
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第24741 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度
交簡字第1253號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而檢察官聲請以
    簡易判決處刑之案件，法院於審理後，認應為無罪、免訴、
    不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之。
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之
    1 第4 項但書及第452 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑意旨認為被告係觸犯刑法第284 條第2 項前
    段之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。因告訴人於
    民國99年10月15日具狀撤回告訴，同日送達本院，有撤回告
    訴狀一份附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
