【裁判字號】    99,補,1397
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1397號
原      告  甲○○
被      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經查，本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）1,414,445 元
（即被告聲請強制執行之債權額），應徵第一審裁判費15,058元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁
定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                          民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                   書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
