【裁判字號】    99,交訴,94
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交訴字第94號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
32574 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國98年8 月5 日夜間，駕駛車牌
    號碼WK-2288 號自小客車沿高雄縣岡山鎮○○路由南向北行
    駛，於該日夜間9時 許行經該路與河華路交岔路口時，適甲
    ○○騎乘車牌號碼M6S-070 號機車沿河華路由西向東行駛，
    並違規左轉駛入岡山路，乙○○本應隨時注意車前狀況，且
    依當時之狀況並無不能注意之情形，竟疏未注意，在岡山路
    岡竹高幹11之2 號電線杆前不慎擦撞甲○○之機車，致甲○
    ○倒地，而有右胸壁、右髖挫傷及四肢多處擦傷，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲
    明撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                     交通法庭  法  官 黃宣撫
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                               書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
