【裁判字號】    99,訴,1441
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1441號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年10月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟參佰壹拾柒元，及其中新臺
幣肆拾柒萬伍仟零壹拾肆元自民國九十五年七月二十五日起至清
償日止，按週年利率百分之十五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款規定綦詳。經查本件原告先前聲請本院對
    被告核發支付命令之金額原為：新臺幣（下同）572,074 元
    ，及其中475,014 元自民國95年7 月25日起至清償日止，按
    週年利率百分之15計算之利息，暨以每月百分之0.5 計算之
    違約金。嗣於支付命令送達後，經被告於法定期間提出異議
    ，乃以原告支付命令之聲請視為起訴。其後原告於本院言詞
    辯論期日將請求金額變更為：512,317 元，及其中475,014
    元自95年7 月25日起至清償日止，按週年利率百分之15計算
    之利息。經核此乃聲明之減縮，揆諸前揭規定，其訴之變更
    應予准許。又本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告曾於88年11月間向訴外人友邦國際信用卡股
    份有限公司（下稱友邦公司）申辦信用卡，依約定被告得於
    特約商店簽帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日
    前繳納簽帳款，如逾期繳付者得加計利息及違約金。詎被告
    嗣後未依約繳納相關款項，迭經催討仍未獲置理，而友邦公
    司則於98年9 月1 日將本件債權讓與原告。爰依信用卡之法
    律關係提起本訴，請求被告給付所積欠之款項等語。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
三、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就當期應償付
    之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由發卡機構先行
    墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又具有消費借貨契
    約之性質，最高法院89年度台上字第1628號判決意旨可資參
    照。復按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之
    物返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行
    時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、
    第233 條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
四、經查原告主張之事實，業經其提出信用卡申請書、約定條款
    、行政院金融監督管理委員會函、同意書、信用卡資產移轉
    網路公告、消費繳息總查，核屬相符。被告於支付命令聲明
    異議時雖陳稱業經本院98年司執字第115571號強制執行事件
    開始扣薪等語，然查該件乃被告積欠原告之另一筆信用卡債
    務，與本件係屬不同事件，此經原告陳明在卷，並經本院核
    閱該案卷無訛，是被告所陳自不影響本院對於本件兩造權利
    義務之判斷。從而，原告請求被告給付如主文第1 項所示之
    金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用5,620 元應由被告負擔，至於原告減縮聲明部
    分，其性質上乃屬原告撤回其訴之一部，此部分訴訟費用66
    0 元依民事訴訟法第83條第1 項規定應由原告負擔，且減縮
    部分既未經法院裁判，自無庸於主文諭知此部分訴訟費用由
    何人負擔，附此敘明（參照司法院（72）廳民三字第30號、
    （72）廳民一字第614 號、（81）廳民一字第16977 號研究
    意見）。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                          民事第一庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                      書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
