【裁判字號】    98,訴,1460
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1460號
上  訴  人  丙○○
上訴人與被上訴人乙○○、甲○○、佑展不動產仲介經紀有限公
司間請求侵權行為損害賠償等事件，上訴人對於中華民國99年9
月24日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴利益為新台幣（
下同）222 萬1200元，應繳裁判費為3 萬4,615 元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本
裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                    書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
