【裁判字號】    99,司票,5308
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第5308號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  侯寶媜
上列聲請人與相對人侯寶媜間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、釋明票號643308、643309之利息起算日及提示日（依台端聲
    請狀聲請事項之利息起算日為自到期日，惟票號643308、64
    3309未記載到期日）。
二、相對人侯寶媜最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、聲請人之連絡電話。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
