【裁判字號】    99,撤緩,64
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反懲治走私條例案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（99年度執聲字第3225號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣澎湖地方法院九十七年度馬簡字第八十六號刑事判
決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯懲治走私條例案件，經臺
    灣澎湖地方法院於民國97年9 月1 日以97年度馬簡字第86號
    判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於97年9 月23日確定在案。
    惟受刑人於緩刑期內即97年11月18日更犯違反懲治走私條例
    等罪，經臺灣高等法院臺南分院於99年5 月11日以99年度上
    訴字第379 號判處應執行有期徒刑7 月，並於99年7 月15日
    全部確定( 聲請書誤載為於99年5 月11日確定) 。是受刑人
    所為合於刑法第75條第1 項第1 款（聲請書誤載為第75條之
    1 第1 項第2 款）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75 條 之1 及第76條規定。」查本件受
    刑人甲○○因犯懲治走私條例案件，經臺灣澎湖地方法院以
    97年度馬簡字第86號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於
    97年9 月23日確定在案等情，有該等判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，此部分事實堪以認定。本
    件受刑人既係於上開刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正施
    行後仍在緩刑期內（緩刑期間至99年9 月23日屆滿），則依
    前揭法條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19
    日修正施行後即現行刑法第75條、第75條之1 及第76條規定
    ，合先敘明。次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定者，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。
三、經查，本案受刑人所為上開犯行，經核閱卷內事證屬實無訛
    ，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，堪以認定，經核合於刑法第75條第1 項第1 款之撤銷緩刑
    宣告原因，是聲請人所請，核無不合，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
