【裁判字號】    99,訴,1443
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度訴字第1443號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告於民國99年7 月8 日向本院聲請支付命令，請求被
    告給付新臺幣（下同）1,026,173 元及遲延利息、違約金，
    經本院於99年7 月13日以99年度司促字第34311 號准予核發
    ，被告於收受前開支付命令後，於法定期間內提出異議，依
    民事訴訟法第519 條第1 項規定，原告支付命令之聲請視為
    起訴，經本院於民國99年8 月25日裁定命其於收受送達後5
    日內補繳裁判費10,697元，此項裁定已於民國99年9 月1 日
    送達原告，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄未補繳，亦經
    本院依職權查明屬實，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，
    依上開條文規定，原告之訴顯不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    民事第五庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
