【裁判字號】    99,補,1428
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1428號
原      告  台壽保產物股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告與被告丙○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣550,000 元，應徵第一審裁判
費新臺幣5,950 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
