【裁判字號】    99,交簡,1809
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1809號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26184 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「撞及道路中
    間分隔島之號誌指示牌」應補充為「撞及道路中間分隔島之
    號誌指示牌，該指示牌並彈至行駛於對向車道、由徐煜所駕
    駛車牌號碼095-XV號營業用小客車之左前部位，致徐煜受有
    車損」；證據部分另補充「高雄市政府警察局交通大隊交通
    事故談話紀錄表2 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.95毫克，猶貿然駕駛汽車上路，因而撞及中間分
    隔島之號誌指示牌，該指示牌並砸中徐煜所駕駛之營業用小
    客車，致兩車均受有車損，所為非是，惟念其無前案紀錄素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，並尚知
    坦承犯行，且已與徐煜達成和解，有和解書1 份在卷可憑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  交通法庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26184號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○○路216 巷34弄
                        29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年8 月1 日2 時許，在高雄市新興區某海產
    店內，飲用威士忌酒2 大杯後，已達無法安全駕駛之程度，
    仍於同日5 時24分許，酒後駕駛車號WR-1199 號自小貨車，
    擬返回其位於住高雄縣湖內鄉○○○路216巷34弄29號之住
    處，途經高雄市鼓山區○○○路與環河路口時，因不勝酒力
    而未注意車前狀況，撞及道路中間分隔島之號誌指示牌，嗣
    經警到場處理並測得乙○○呼氣酒精濃度值為每公升0.95毫
    克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚拒不到庭說明，惟前揭犯罪事實業據被告
    於警詢時坦承不諱，核與證人徐煜於警詢時證述之情節相符
    ，復有酒精濃度測試紀錄表、刑法第185 條之3 測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
    和解書各1 紙及照片8 張附卷可資佐證，是被告之自白顯與
    事實相符。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」
    ，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣已
    達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日法88
    檢字第001669號函告週知。而本件被告為警查獲時，經警測
    得其酒精呼氣測試值已達每公升0.95毫克，依上開說明，被
    告顯已達不能安全駕駛之情狀。本件事證明確，被告罪嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                檢  察  官    甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
