【裁判字號】    99,司促,50341
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第50341號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬捌仟玖佰壹拾捌元，及自
    民國九十九年八月二十三日起至清償日止，按年息百分之十
    九點八九計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十九年八月二十二日止，尚積欠如
    下消費款：（一）消費本金：新臺幣28,918元整。（二）利
    息計算：新臺幣0 元整。（三）違約金：新臺幣0 元整。（
    四）雜項費用（即手續費用）：新臺幣0 元整。依信用卡約
    定條款書第22條第1 項、第2 項，持卡人未依約繳款，已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十九年八月
    二十二日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
