【裁判字號】    99,司拍,913
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第913號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人同曜科技股份有限公司於民國97年10
    月22日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）12,000,000元之最高限額抵押權，
    擔保債權確定期日為民國127 年10月21日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不動
    產於民國99年1 月20日因信託關係移轉相對人所有，亦經登
    記在案。
三、嗣案外人同曜科技股份有限公司於民國97年10月2 日邀同案
    外人賴承漢、張美婷為連帶保證人向聲請人簽立授信契約書
    ，與聲請人約定於授信總額度60,000,000元之範圍內與聲請
    人授信往來，並遵守授信契約書之各條款，其還款方式、借
    款期限、約定利息、違約金均按契約之約定計算，如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國99年
    5 月16日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各1 件、借據影本6 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
