【裁判字號】    99,審訴,2007
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    返還土地所有權狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第2007號
原      告  乙○○
被      告  蔡元昌產業股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還土地所有權狀事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費新台幣（下同）17,335元，經本
    院於民國99年8 月30日裁定命原告於收受裁定後10日內補繳
    ，此裁定已於99年9 月17日送達原告，有送達證書附卷可憑
    ，原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
