【裁判字號】    99,簡,1151
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4582號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1140號
    裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國95年9 月7 日執行完畢釋放出所，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4491、5562號為
    不起訴處分確定。復因家庭暴力防治法等案件，分別經本院
    以96年度易字第50號、96年度簡字第994 號各判處有期徒刑
    4 月、6 月確定，嗣經本院裁定減刑並合併定應執行有期徒
    刑5 月確定，又因詐欺案件，經本院以96年度簡字第5552號
    判處有期徒刑3 月、減為有期徒刑1 月又15日確定，上開三
    罪經本院以97年度審聲字第485 號裁定合併定應執行有期徒
    刑6 月確定，甫於97年12月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月8 日凌晨
    3 時許為警採尿回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳
    方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月8 日
    凌晨1 時50分許，在高雄縣大寮鄉○○路與民族路交岔口，
    因另案通緝為警逮捕，經其同意採尿送驗，結果呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應。
二、本件之證據及被告辯解不足以採信之理由，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如前所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒1 次，
    及本院以其犯施用第二級毒品罪，分別判處有期徒刑3 月、
    4 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    猶未思積極戒毒，再為本件施用第二級毒品之犯行，實屬不
    該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接
    甚鉅，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4582號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年9 月7
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以95年度毒偵字第4491、5562號為不起訴處分確定。又因家
    庭暴力防治罪、詐欺等案件，經法院分別判決有期徒刑確定
    ，經減刑後，於97年12月11日執行完畢。詎仍不知悔改，於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年5 月8 日1 時50分為警查獲回
    溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月8 日1 時50分時許，在
    高雄縣大寮鄉○○路與民族路交岔口，因另案通緝為警逮捕
    ，經採尿檢驗呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據方法              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告乙○○之供述      │1.被告乙○○於99年5 月8 │
│    │                      │  日，在高雄縣政府警察局│
│    │                      │  林園分局偵查隊，親自排│
│    │                      │  放尿液並封緘。        │
│    │                      │2.被告乙○○雖辯稱：其最│
│    │                      │  後1 次施用毒品係99年4 │
│    │                      │  月29日，迄99年5 月8 日│
│    │                      │  ，期間均未施用毒品云云│
│    │                      │  。惟查，按甲基安非他命│
│    │                      │  經口服投與後約70﹪約24│
│    │                      │  小時內自尿中排出，約90│
│    │                      │  ﹪於96小時內自尿中排出│
│    │                      │  ，僅憑尿液中呈甲基安非│
│    │                      │  他命陽性反應，並無法確│
│    │                      │  實推算吸食時間距採集時│
│    │                      │  間之長短，惟最長可能不│
│    │                      │  會超過4 日，有行政院衛│
│    │                      │  生署藥物食品檢驗局81年│
│    │                      │  2 月8 日（81）藥檢一字│
│    │                      │  第001156號函意旨可參。│
│    │                      │  本件被告於99年4 月29日│
│    │                      │  採尿檢驗之甲基安非他命│
│    │                      │  確認濃度19782 、安非他│
│    │                      │  命確認濃度2040，於99年│
│    │                      │  5 月8 日採尿檢驗之甲基│
│    │                      │  安非他命確認濃度57220 │
│    │                      │  、安非他命確認濃度4800│
│    │                      │  ；2 次採尿日期相差近10│
│    │                      │  日，且於99年5 月8 日採│
│    │                      │  尿檢驗結果之濃度高於99│
│    │                      │  年4 月29日所採尿液濃度│
│    │                      │  ，足證被告於99年5 月8 │
│    │                      │  日採尿回溯96小時內某時│
│    │                      │  ，另有施用第二級毒品甲│
│    │                      │  基安非他命之行為已堪認│
│    │                      │  定，被告所辯顯不可採。│
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │尿液代號與真實姓名對照│證明被告尿液檢體呈甲基安│
│    │表（代號：林偵0255號）│非他命陽性反應，即被告有│
│    │、台灣檢驗科技股份有限│施用第二級毒品甲基安非他│
│    │公司濫用藥物檢驗報告（│命之事實。              │
│    │檢體編號：林偵0255號、│                        │
│    │報告編號：            │                        │
│    │KH/2010/00000000號）各│                        │
│    │1 份                  │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │本署刑案資料查註紀錄表│證明被告於觀察、勒戒執行│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│完畢釋放後，5 年內再度施│
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│用毒品之事實。          │
│    │前科紀錄簡列表        │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀
    錄表附卷可稽，為累犯，請依刑法第47條第1 項加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書  記  官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
