【裁判字號】    99,司促,49444
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第49444號
債  權  人  郭啟貞
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、釋明甲○○與蔡淑緞之關係。
二、補正債務人甲○○最新戶籍謄本（記事欄請勿省略），若甲
    ○○與蔡淑緞非同一人時，應併補正蔡淑緞最新戶籍謄本（
    記事欄請勿省略）。
三、釋明正確之利率何？（依民法203 條規定「應付利息之債，
    其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。
    」
四、就本票所載金額外之請求，請釋明請求原因並提供相關證明
    文件。
五、釋明票號：ＴＨ0000000本票之票面金額為何？
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
