【裁判字號】    99,補,1022
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1022號
原      告  戊○
            己○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
            辛○○
            乙○○
共      同  梁智豪律師
訴訟代理人
被      告  甲○○
當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告
係請求被告應將坐落高雄市○○段○ ○段80-336地號上未保存登
記建物遷讓返還予原告，其訴訟標的價額應依系爭房屋之課稅現
值核定為新台幣（下同）147,500 元，應徵第一審裁判費1,550
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁
定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
