【裁判字號】    99,聲,2223
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2223號
被      告  甲○○○
選任辯護人  黃清江律師
聲請人即
選任辯護人  阮文泉律師
上列聲請人因被告偽造有價證券等案件（99年度訴字第1404號）
聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第339 條、第339 條之3
    之詐欺罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪
    之虞，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條
    之1 第7 款定有明文。
三、本件被告甲○○○涉犯刑法第201 條之1 第1 項意圖供行使
    之用而偽造信用卡、第339 條第1 項詐欺取財等罪嫌，經檢
    察官提起公訴（臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第1767
    0 號），前經本院訊問後，依被告甲○○○供述情節、證人
    證述及扣案證物，認為犯罪嫌疑重大，又依其自承為電腦工
    程師，具備電腦資訊等專業知識，並熟悉利用網路獲取同種
    犯罪所需不法資訊之管道，於短期間內密集多次偽造並行使
    偽造信用卡而遂行詐欺犯罪，對於社會金融信用交易秩序影
    響重大，又案發同時另已利用上開所長而著手偽造行車執照
    等其他犯罪，守法觀念薄弱，以其學識、經歷、生活背景、
    環境等主、客觀條件，雖經查獲並扣得一般可輕易替代取得
    之犯罪工具，若非予適當之強制處分，顯有反覆實施犯刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪之虞，並有羈押之必要，於民國
    99年9 月23日裁定羈押之。茲聲請意旨以被告矢口否認參與
    同案被告莊崇佑持偽造信用卡詐欺部分之犯行，並與莊崇佑
    以外之其他共同被告均不相識，又其用以偽造信用卡之燒錄
    機於案發後已經扣押，亦無從反覆實施相同犯罪云云。惟查
    ，被告甲○○○涉嫌偽造大批信用卡，並與同案被告等多人
    共同基於犯意聯絡及行為分擔而用以向各店家詐欺取財等犯
    行，嫌疑重大，除前開檢察官起訴所舉事證在卷可參外，被
    告甲○○○於本院前開訊問時，就其將所偽造之信用卡交同
    案被告等人向商家詐得財物後，並實際經手上網販售以為銷
    贓部分之犯行亦供述綦詳，其基於共同犯罪之意思參與全部
    詐欺取財等犯罪計劃之謀議及分工，要已顯明；今被告甲○
    ○○偽造信用卡並推由其他共犯持向商家詐騙財物，手法細
    膩、分工明確，危害社會金融交易秩序之情節嚴重，以其原
    有正當工作及相當收入，尚貪求不法利益之犯罪動機，價值
    偏差，遵守社會規範並尊重他人之觀念薄弱等主觀條件，及
    其客觀上除具備電腦資訊軟、硬體專業知識、相關社會經驗
    及能力，就聲請意旨所稱一般難以取得之重要工具燒錄機尚
    且能輕易取得供犯罪使用，是本件雖經查獲，仍確有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，其羈押之原因
    及必要性復不能以具保或其他處分消滅之，聲請意旨聲請本
    院准予具保停止羈押，即無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
              刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                  法  官  吳芝瑛
                                  法  官  陳松檀
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                  書記官  洪季杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
