【裁判字號】    98,司執消債更,689
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第689號
聲  請  人  林寶華
即債務人
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司（原萬泰商業銀行債權
            移轉）
法定代理人  劉五湖
債  權  人  花旗(臺灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  台灣金聯資產管理股份有限公司（原中華商業銀行
            債權移轉）
法定代理人  沈臨龍
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司（原陽信商業銀行債
            權移轉）
法定代理人  林明正
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(原永豐信用卡股份有
            限公司)
法定代理人  邱正雄
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司臺北分公司(原荷
            蘭商銀)
法定代理人  經天瑞
債  權  人  長鑫資產管理股份有限公司（原安泰商銀債權移轉
            ）
法定代理人  林樹旺
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提並經更正如附件二所示之更生方案應予認可，並自裁
定確定之次月起，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件三
所示之更生限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更第689 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人目前於長和國際人資有限公司從事派遣工作，每月薪資
    平均約為新台幣（下同）18,000元，有薪資明細單及債務人
    提出財產及收入狀況報告書在卷足憑。再觀之債務人所提如
    附件一所示之更生方案，其條件為：債務人以每個月為一期
    ，每期清償額為9,000 元，共分96期清償，自認可更生方案
    裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為864,000 元，清償
    成數為23.04%（小數點第2 位以下四捨五入) ，依附件一所
    示之每期清償額，於每月15日依債權比例分別電匯給各債權
    人，惟查，中國信託商業銀行於98年8 月21日來函表示原先
    列於債權表編號8 之行使擔保不足受償之債權382,034 元無
    須列入無擔保及無優先權之債權，故本院逕依職權將債務人
    所提出如附件一之更生方案更正為如附件二所示之更生方案
    ，準此，清償成數將因此而提高為25.65 ％。本院參酌債務
    人名下並無其他財產，佐以債務人住居之高雄縣地區，依內
    政部社會司所公佈之99年度最低生活費為9,829 元，又債務
    人稱需扶養未成年之子黃志豪（民國84年9 月25日生），每
    月需支出3,220 元，並提出戶籍謄本為證，惟依據本院98年
    度消債更字第689 號裁定所示，因債務人之配偶收入略優於
    債務人，故最後認定債務人每月應負擔之扶養費為3,276 元
    ；是以債務人就此部分所列費用尚稱允當；另債務人主張每
    月應支出房屋貸款1 萬元，然因該筆貸款實質上係屬於債務
    人及其配偶以貸款抵租金之方式作為承租呂黃雅萍所有建物
    之代價，故前開裁定認定該房屋貸款性質為債務人與其配偶
    應分攤之家庭生活費用，債務人每月應分攤之租金為每月
    3,333 元。是以，債務人每月必要生活費用及扶養費用應為
    16,438元（9,829 ＋3,276 ＋3,333 ＝16,438元），方屬合
    理。而債務人每月所得約18,000元，扣除上開必要生活費用
    及扶養費，尚餘1,562 元，足認債務人確實有節衣縮食並將
    剩餘之金額全數還予各債權人，本院認其更生方案當屬公允
    、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得
    認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，其還款金額
    應再提高；債務人應有具體增加收入、減少支出之計畫；債
    務人之收入過低且不合理，應兼職其他工作以增加其收入；
    債務人一方面清償房貸增加財產一方面折損債權人之債權，
    顯有不公平；債務人每月收入約18,000元而扣除每月必要支
    出，其所提之清償方案顯無履行性：然為建立債務人開源節
    流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制
    其生活條件等語。經查：更生方案公允與否，應審酌債權人
    與債務人之利益衡平、債務人之償債能力與清償誠意以及社
    會公益等因素加以綜合判斷，還款期間、還款成數及數額並
    非判斷更生方案是否公允之唯一標準，故本件債務人所提更
    生方案既已盡其最大清償能力，亦不能僅憑其還款成數為
    25.65 ％，即認更生方案不公；次查，債務人是否得兼職或
    以其他方式增加收入，猶端視其現有工作性質、個人專業能
    力、家庭因素及經濟景氣良窳等諸多因素而定，而此等因素
    或為無法明確衡量、抑或另屬將來不可預測之事，俱無從採
    為判斷更生方案公允與否之客觀依據；再查，關於房貸部分
    ，已如前述，係債務人配偶之大姊呂黃雅萍出資頭期款購買
    目前債務人居住之現址供債務人一家使用，另由債務人夫妻
    兩人以繳納貸款來當作是給付租金之方式，是以該房地所有
    權既未登記在債務人名下，自無前述債權人所指一方面增加
    財產一方面折損債權人債權之情事發生，且債務人此部分之
    主張在當初聲請更生時已有提出並獲得承審法官之認定，是
    此部分應屬債權人之誤會；末查，債務人於99年9 月10日就
    更生方案之履行性提出說明，其表示其父母願意接濟債務人
    之生活以利債務人每月能夠提出9,000 元之清償額，本院審
    酌債務人願意盡可能的縮衣節食且尋求家人之援助，顯見其
    確實有心要清償債務，且債務人經本院通知重新擬定更生方
    案後，亦依債權人要求提高每期清償金額，並延長更生清償
    期限為8 年，是以，本院認其所提更生清償條件尚屬允當。
    惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華
    、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就債務
    人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定應受如
    附件三所示生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭    司法事務官
附件一：債務人所提之更生方案
附件二：本院依職權更正之更生方案
附件三：更生履行期間債務人之生活限制

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
