【裁判字號】    99,家訴,168
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第168號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於民國99年10月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○與被告丙○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核均無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丁○○、丙○○於民國94年6 月26
    日結婚，未以契約訂立夫妻財產制，依民法第1005條之規定
    ，應以法定財產制，為其夫妻財產制，又被告丁○○積欠原
    告債務，經原告以臺灣臺南地方法院96年度票字第125 號民
    事裁定為執行名義，聲請鈞院對被告丁○○之財產為強制執
    行，然鈞院執行之結果，被告丁○○無財產可供執行，尚積
    欠原告本金新臺幣（下同）627,010 元及自95年10月26日起
    至清償日止按年息百分之7.5 計算之利息未為清償，並經鈞
    院核發97年度司執字第79844 號債權憑證，依民法第1011條
    之規定，提起本訴。並聲明：如主文所示。
三、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形（
    最高法院89年度臺上字第854 號判決參照）。
四、經查：原告主張被告丁○○、丙○○於94年9 月28日結婚，
    婚後未以契約約定夫妻財產制，及被告丁○○積欠原告之債
    務，經原告聲請強制執行，未獲全部清償等情，業據其提出
    戶籍謄本、台新國際商業銀行汽車貸款契約書、本院97年度
    司執字第79844 號債權憑證、財政部高雄市國稅局98年度綜
    合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單為證，被告
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。被告丁○○、丙○○
    既應以法定財產制為其夫妻財產制，且被告丁○○積欠原告
    債務，經原告聲請強制執行仍無法獲得清償，從而，依上開
    說明，原告本於民法第1011條之規定，訴請本院宣告被告丁
    ○○、丙○○間之夫妻財產制應改用分別財產制，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段，第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴費新台幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
