【裁判字號】    99,簡,1180
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1180號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4669號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以87
    年度上易字第1468號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
    品之傾向，於民國87年7 月27日執行完畢釋放，並經同法院
    以87年度上易字第1468號判決免刑確定；又因施用毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用
    毒品之傾向，再經同地院以88年度毒聲字第4138號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，復經同地院以89年度毒聲字第33號
    裁定停止戒治，惟於停止戒治出所期間，又因施用毒品案件
    ，經同地院以89年度毒聲字第2437號裁定撤銷停止戒治，於
    89年12月10日執行完畢釋放，並經本署檢察官以90年度戒毒
    偵字第153 號為不起訴處分確定。另因詐欺案件，經臺灣高
    雄地方法院以93年度訴字第1472號判決處有期徒刑4 月，臺
    灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第29號判決駁回上訴確
    定，於95年4 月11日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。復因
    詐欺、竊盜案件，為臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第
    2624號、97年度審簡字第4601號分別判決處有期徒刑2 月、
    5 月確定，嗣同法院以97年度審聲字第4477號裁定定應執行
    有期徒刑6 月確定，於98年5 月10日縮刑期滿執行完畢（構
    成累犯）。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼續
    施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應即
    釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、97
    年度第5 次刑事庭會議決議參照）。查本案被告甲○○於前
    述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又再犯前揭毒品危害
    防制條例第10條之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，則揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、再按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，是足認被告甲○○確於簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載時點，有施用第二級毒品甲基安非他命無訛。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒及強制戒治後，
    仍未能戒除施用毒品惡習，復多次再犯施用毒品案件，分經
    本院判處有期徒刑確定，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施
    用毒品乃自戕行為及其坦承犯行之犯後態度、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
