【裁判字號】    99,審簡,3572
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3572號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4099號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑（原案號：99年度審易字第3705號），爰不經通常審
理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以98年度
    審毒聲字第1578號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國99年3 月30日執行完畢釋放，並經本署檢察
    官以98年度毒偵字第6649號為不起訴處分確定；另因詐欺案
    件，經同院以98年度審簡字第1231號判決處有期徒刑3 月確
    定，於98年9 月30日徒刑易服社會勞動執行完畢（構成累犯
    ）。」、倒數第4 行至倒數第3 行「在高雄市○○區○○街
    61巷8 號之住處，施用第二級毒品甲基安非他命」補充為「
    在高雄市○○區○○街61巷8 號之住處後面空地，將毒品放
    置鋁箔紙上，再以打火機加熱燒烤吸食其煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次」；證據並所犯法條欄一編號
    2 證據方法另補充「高雄市政府警察局刑事警察大隊偵4隊
    10分隊偵辦毒品案尿液採證代碼對照表影本1 紙」外，餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本案施用毒品
    罪，足見其戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟念其施用毒品
    係戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
