【裁判字號】    99,司聲,1201
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1201號
原      告  乙○○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准予訴訟救助（98年度審救字第27號），本院依職權確定訴訟
費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣捌萬參仟貳佰元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
  理  由
一、按，經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。次按，同法第91條第3 項規定，法院依
    聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償
    付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定
    訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付
    國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定
    遲延利息。
二、經查，本件兩造間請求損害賠償事件，原告於起訴時曾聲請
    訴訟救助，經本院以98年度審救字第27號民事裁定准許在案
    。嗣該事件經本院98年度訴字第1534號、臺灣高等法院高雄
    分院98年度上字第278 號、最高法院99年度台上字第1377號
    判決確定等情，業經本院調閱上開卷宗確認無訛。本件訴訟
    標的金額為新台幣（下同）2,000,000 元，其應徵收之第一
    審裁判費為20,800元、第二審及第三審之裁判費各為31,200
    元。是原告應向本院繳納之訴訟費用確定為83,200元【計算
    式：20800+31200 ＋31200 ＝83200 】。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
