【裁判字號】    99,交簡,1764
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27598 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年8 月14日晚間7 時許至9 時許止，在高雄
    縣岡山鎮岡山國民中學側門旁之友人家中飲用啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌（15）日凌晨0
    時許，自上開地點騎乘車牌號碼GJ7-218 號普通重型機車上
    路返家，嗣於同日凌晨1 時51分許，在高雄縣路竹鄉○○路
    與民權路口，為警攔檢，員警並對甲○○為呼氣酒精濃度檢
    測，測得其吐氣中所含酒精成分每公升高達0.73毫克，而查
    悉上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於99年4 月間因酒後駕車公
    共危險犯行，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵
    字第17473 號為緩起訴處分，並命支付新臺幣3 萬元，緩起
    訴期間為99年7 月1 日至100 年6 月30日（不構成本件累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知
    警惕，仍於上開緩起訴期間內，在酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升0.73毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車
    上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，
    惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27598號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣桃源鄉興中巷57號
                        居高雄縣路竹鄉○○路36巷1330號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年8月14日下午7時許起，至同日下午9 時許
    止，在高雄縣岡山鎮岡山國民中學側門旁之友人家中飲用啤
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於99 年8
    月15日上午1時51分許，在上開地點，騎乘車牌號碼GJ7-218
    號重型機車上路返家。嗣於99年8月15日上午1時51分許，在
    高雄縣路竹鄉○○路與民權路口，為警攔檢，員警並對甲○
    ○為呼氣酒精濃度檢測，測得其吐氣中所含酒精成分每公升
    高達0.73毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份、酒精濃度測
    定單1 紙、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本1 紙在卷可憑。足認被告之自白與事實相符。綜上
    ，本件事證已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              檢察官   乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    2     日
                              書記官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
