【裁判字號】    99,司促,48706
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第48706號
債  權  人  大締紙器有限公司
法定代理人  呂明義
債  務  人  陽真科技股份有限公司
法定代理人  藤野誠
上列債權人與債務人陽真科技股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：債務人陽真科技股份有限公司之最新公司變更登
              記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變
              更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿
              省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
