【裁判字號】    99,司促,50222
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第50222號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  張秋木即張秋木建築師事務所
上列債權人與債務人張秋木即張秋木建築師事務所間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請債權人釋明債務人張秋木建築師事務所之組織型態為獨資或合
夥，並於當事人欄更正正確之列法（若為獨資，請列張秋木即張
秋木建築師事務所；若為合夥，請列債務人張秋木建築師事務所
，法定代理人張秋木）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
