【裁判字號】    99,交抗,410
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第410號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國99
年7 月21日裁定（99年度交聲字第84號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：本件相對人謝佳樺於事發當時駕駛小客
    車與抗告人駕駛之重機車發生擦撞，致抗告人受傷，謝佳樺
    所犯過失傷害罪嫌業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官為緩
    起訴處分並命謝佳樺清償抗告人新臺幣3 萬元；依一事不二
    罰原則，本件已處分相對人謝佳樺，則抗告人自不必再同時
    受罰，原處分再裁罰抗告人，自非適法；原裁定駁回抗告人
    之異議，並無理由，為此提起抗告，請求撤銷原裁定云云。
三、本院查：抗告人甲○○有違反道路交通管理處罰條例第45條
    第9 款規定之事實及證據，已經原裁定論述甚詳。抗告意旨
    所指事由，係相對人謝佳樺涉犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪之刑事責任部分，與抗告人違反道路交通管理處罰
    條例規定之行政責任不同，且屬不同行為人之不同違法行為
    ，自無一事不二罰原則之適用。抗告人意旨指摘原裁定不當
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
