【裁判字號】    99,毒抗,118
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度毒抗字第118號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年8 月16日裁定（99年度毒聲字第226 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法及處遇裁量
    均無違誤，應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（
    如附件）
二、本件抗告意旨略以：抗告人於案發前2 日因感冒而服用感冒
    藥丸，抗告人究竟有無施用甲基安非他命，抗告人已記不清
    楚，但抗告人已在家自行戒毒，實無將抗告人再送觀察、勒
    戒之必要云云。
三、經查：抗告人於民國98年2 月10日上午10時23分許，為警查
    獲後所採集之尿液，經送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反
    應，足認抗告人確有施用第二級毒品甲基安非他命等情，已
    經原裁定論述甚詳，抗告人否認犯行，所辯前揭情詞，未據
    提出任何證據以供本院查證，所辯自不足採。抗告人施用第
    二級毒品之事證明確，原審法院裁定將抗告人送勒戒處所觀
    察、勒戒，於法並無不合。抗告意旨否認施用第二級毒品，
    指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
