【裁判字號】    99,苗交簡,603
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第603號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告於99年6月25日為醫院測得之呼氣酒精濃度雖為每
      公升0.495毫克，尚未達一般民眾經政府之宣導所認－依
      照法務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試
      之吐氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於刑法
      第18 5條之3「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
      物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有
      期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」有關公共危
      險罪構成要件之規定，惟刑法第185條之3有關公共危險罪
      之規定，其法文規定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危
      險犯，並非屬於具體危險犯，行為人是否已該當於該條規
      定之構成要件，並不以實際已發生危險為必要，而要判斷
      行為人究竟飲酒後其經測試之呼氣值達到若干，方為不能
      安全駕駛，現在社會上多數民眾，如前所述經政府之宣導
      固多係認為依照法務部與警政機關開會研商所決定，如行
      為人經警測試之吐氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即
      已該當於該條文之構成要件，惟按法官於審理具體個案，
      探究行為人究竟有無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等
      法務部與警政機關之開會研商結論，並非法律，基於法官
      依法律獨立審判之原則，本不受法務部與警政機關所作上
      開會議結論之絕對拘束，有司法院大法官會議第137號及
      第216號解釋可資參照，易言之，行為人經警測試之呼氣
      所含酒精成份縱未達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得
      安全駕駛汽車，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能安
      全駕駛之情形時，法院仍得本於其自行調查所得認定行為
      人之酒測值雖未達0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查
      ：被告於進行酒測時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後精
      神不濟，注意力減低，而仍駕車致與人發生車禍，足見其
      當時之判斷力、注意力及操控力均已因其飲用酒類而受有
      影響，並已達不能安全駕駛之程度。從而，本件被告公共
      危險之犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人緩起訴確定之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記
    取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒
    精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4487號
    被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路
                          401號
                        居臺北縣三峽鎮○○路277巷11號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年6月24日18時許起至同日22時許止，在苗
    栗縣苗栗市○○里○○街55號3樓朋友家中食用含酒類成份
    之雞酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車號IJT-745號重型機車上路。嗣於翌（25）日2時15分許
    ，行經同市○○里○○路400號前左轉時，遭後方乙○○騎
    乘之車號668-GMC號重型機車追撞，雙方均因而人車倒地受
    傷（涉嫌過失傷害部分未據告訴）。經將甲○○送往大千綜
    合醫院救治，並由該院抽血檢驗其血液中酒精濃度含量達每
    分升99毫克，換算呼氣酒精濃度含量達每公升0.495毫克而
    查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人乙○○之證述
    ，（三）診斷證明書2份、警員職務報告、酒精測定紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表各1份及舉發違反道路交通管
    理事件通知單2聯及肇事現場照片8張。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
