【裁判字號】    99,苗簡,928
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第928號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判決有期徒刑執行
    完畢確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，詎猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動
    機、目的、犯後承認犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭
    、社會、國家所生之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1369號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉○○村○○鄰○○街35
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因犯施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業於民國89年6月3日執行完畢釋放出
    所，並於同年5月26日由本署檢察官以89年度毒偵字972號不
    起訴處分確定。惟前開觀察、勒戒並無法收其實效，其於該
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之89年9月5日，又犯施用
    第二級毒品罪，經臺灣臺中地方法院以89年度易字第3780號
    判決判處有期徒刑8月確定（未構成累犯）。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於99年7月24日13時20分為警採尿時回溯96小時內某
    許，在不詳處所，以不明方式，施用第二級毒品安非他命乙
    次。嗣於99年7月24日13時20分許，其因另涉竊盜案件接受
    警詢時，提供尿液檢體由警送驗而查獲。
三、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各乙份：證明送
      驗編號第99A280號尿液檢體，係被告所排放，被告身體之
      代謝物。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年8月5日
      所出具之尿液檢驗報告正本各乙紙：證明被告為警所採集
      編號第99A280號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他
      命與甲基安非他命陽性反應，其確有施用第二級毒品安非
      他命之事實。
  (三)全國施用毒品案件紀錄表、本署刑案資料查註紀錄表、矯
      正簡表、臺灣臺中地方法院89年度易字第3780號判決書網
      路列印本各乙份：證明被告前業經觀察、勒戒執行完畢，
      惟於執行完畢釋放後5年內曾再犯毒品案件之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。其涉嫌施用毒品之時間，雖在首開
    觀察、勒戒執行完畢後5年以後，惟其於5年內曾經再犯，按
    最高法院95年度臺非字第59號判決、97年度第5次刑庭會議
    決議意旨，本件應與「5年後再犯」情形有別，自無再經觀
    察、勒戒及強制戒治之必要，應依法訴追。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  唐  先  恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
