【裁判字號】    98,司執消債更,19
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第19號
債  務  人  楊金榮
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
代  理  人  蘇啟新
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  吳莉蓉
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
代  理  人  柯正崑
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  朱有慶
代  理  人  王靖雯
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二所示之生
活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國（下同）98年9 月
    1 日12時起裁定開始更生程序在案，有本院98年度消債更字
    第58號裁定一份在卷足參。而債務人現為職業軍人，每月領
    有薪資約新臺幣（下同）52,840元，此有債務人所提出之薪
    資單附卷足憑，是債務人確有固定收入一節，應可認定。又
    觀諸債務人依本院99年8 月20日公告更正後之債權表製成如
    附件一所示之更生方案為全額清償，其條件核屬公允，且未
    逾債務人每月可得支配之收入，亦無不能履行之情；另查本
    件並無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項所定不應
    認可之消極事由存在。故不經債權人會議可決，逕予裁定認
    可更生方案，並依前揭規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。債
    務人於更生案件確定後，應依更生方案向各債權人按月給付
    ，並應自行向債權人確認給付方式，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成。
於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        書  記  官  張宏賓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
