【裁判字號】    99,苗簡,936
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決    99年度苗簡字第936號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4725號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後坦承態度、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 信 旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄所犯法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4725號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○街2
                        4號（另案於新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害性自主、竊盜案件，經法院分別判刑並定其
    應執行有期徒刑1年8月確定，甫於民國95年2月9日縮短刑期
    執行完畢，猶不知悔改，可預見金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，亦為關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使
    用，有被供作財產犯罪用途之可能，其竟仍基於幫助不詳之
    詐欺集團詐欺取財之不確定故意，於95年6月間某日，見報
    紙刊登收購金融帳戶之廣告，主動與對方取得聯繫後，依約
    在苗栗縣竹南鎮竹南火車站前，將其所申辦之中華郵政股份
    有限公司竹南郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、印鑑
    、提款卡連同密碼，以新臺幣（以下同）5,000元之代價，
    售與不詳之詐欺集團使用，容任該犯罪集團使用上揭金融機
    構帳戶以遂行犯罪。適有甲○○於95年6月19日中午12時許
    ，接獲該詐騙集團成員來電，佯稱伊身份遭盜用云云，甲○
    ○遂不疑有他，旋於翌（20）日依指示分別匯款42萬、5萬
    及82萬元（共計129萬元）至上開帳戶。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢中之指訴相符，並有告訴人匯款執據3 紙、被告於
    中華郵政仁武分局立帳申請書附卷可稽，被告上揭犯行，已
    堪認定；又刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（
    間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯
    罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，亦應以
    故意論，刑法第13條第2 項定有明文。而現今金融帳戶之申
    請甚為簡易方便，亦無信用問題，一般人如有使用帳戶之需
    要，大可自行開戶，衡情自無需將錢存入他人帳戶使用之理
    ，如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無隱匿自己
    名義而使用他人金融帳戶之必要，且銀行帳戶可供款項之存
    匯、提領，乃一般人在日常生活經驗所俱知之常識，故如非
    欲利用「假人頭」之手法，作不法之勾當，豈須借用他人之
    銀行帳戶？自極易令人有與不法犯罪相關之「超越合理之懷
    疑」存在，且邇來利用中獎廣告，再跟民眾佯稱需預繳手續
    費等方式詐欺取財之犯罪類型層出不窮，而該等犯罪，多數
    均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告
    係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍任意交付前
    揭帳戶提款卡連同密碼予他人使用，而犯罪集團成員果然據
    以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，是被告確有容任不法之徒利
    用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，當無疑問。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，
    有本署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期
    徒刑執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                          檢  察  官  劉偉誠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
