【裁判字號】    99,司繼,105
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司繼字第105號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人對乙○○遺產聲請拋棄繼承權事件，聲請人應於文到
10日內補正下列事項，逾期駁回不合法部分之聲請，特此裁定：
一、聲請費用1,000元。
二、聲請人甲○○之印鑑證明（須與聲請狀上之印章一致）。
三、完整之繼承系統表（含第一、二、三、四順位繼承人）。
四、若有應受通知繼承人（例：被繼承人乙○○之兄弟姐妹，若
    無兄弟姐妹，則為（外）祖父母），應提出通知受通知繼承
    人之拋棄繼承權通知書暨蓋與印鑑證明相符之印鑑章，並提
    出受通知繼承人之印鑑證明、戶籍謄本；若以存證信函方式
    通知，應提出存證信函暨雙掛號回執正本。
五、若無應受通知繼承人（例：次順位之繼承人圴已死亡），應
    提出其等之除戶謄本。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書  記  官  黃惠雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
