【裁判字號】    99,苗簡,937
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決    99年度苗簡字第937號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4601號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 信 旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄所犯法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4601號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街13
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，亦為關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產
    犯罪用途之可能，其竟仍基於幫助姓名、年籍不詳之詐欺集
    團成員詐欺取財之不確定故意，於民國99年1 月初，見報紙
    上刊登之小則廣告後，與對方取得聯繫，依約將其所申辦華
    南商業銀行竹南分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡連同密碼，以新竹空軍一號客運託寄與姓名、年籍均不詳
    之詐欺集團成員使用，容任該犯罪集團使用上揭金融機構帳
    戶以遂行犯罪。適有乙○○於99年1月20日上午9時許起，陸
    續接獲詐騙集團來電，佯稱伊係檢察官，並告知乙○○涉及
    洗錢案件，必須調查乙○○名下帳戶云云，乙○○遂不疑有
    他，遂於當日（即30日）中午12時許，依指示前往臺中縣豐
    原市華南商業銀行豐原分行匯款新臺幣5萬4,000元至上開帳
    戶。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦認確有將上開帳戶存摺、
    提款卡連同密碼交由新竹空軍一號客運托運與不詳之人使用
    等語，核與被害人乙○○於警詢中之證述相符，並有被害人
    存款執據、被告於華南商業銀行竹南分行開戶資料及存摺交
    易往來明細、寄貨單各1 份附卷可稽，是被告犯行，已堪認
    定；雖被告另辯稱：係屬辦理貸款，始交付上揭銀行存摺、
    提款卡予他人云云，惟衡諸社會常情，辦理貸款之金融機構
    或理財公司，除要求貸款人提供相關身份證明文件、工作證
    明或財力證明外（如：存摺內頁影本），並無要求貸款人亦
    應提供提款卡及其密碼作為審核之依據；苟被告前開所辯屬
    實，其提款卡連同密碼一起並交與他人，豈不讓該持有提款
    卡之第三人，得以輕易提領其所申辦之貸款以供私用，被告
    既係成年且智識成熟之人，對此又豈可諉為不知？綜上，被
    告辯稱係辦理貸款所用乙節，顯不足採信。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                          檢  察  官  劉偉誠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          書  記  官  江椿杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
