【裁判字號】    99,苗簡,919
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第919號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99 年
度偵字第4845號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用檢察官起訴書之記載（詳
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第231 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10     月    18     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10     月    18     日
附錄論罪科刑法條
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4845號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市嘉盛里28鄰永興32之
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因妨害性自主及傷害案件，分別經法院判處有期徒
    刑1年10月及4月確定，經減刑及合併定應執行有期徒刑 1年
    確定，於民國96年10月4日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，基於意圖使女子為性交或猥褻行為而容留以營利之犯意
    ，自99年7月中旬起，在苗栗縣公館鄉中義村中義124之2號
    ，經營有外籍女子脫衣陪酒之卡拉OK店。其經營模式為只要
    客人有需求，即以電話聯繫真實姓名年籍不詳綽號「寶哥」
    之成年男子，由「寶哥」媒介外籍女子前往店內，從事脫衣
    陪酒、撫摸胸部、下體之猥褻行為或性交行為。其計費方式
    係每2小時為1節，每節每名外籍女子收費新臺幣（下同）
    1,000元，甲○○抽200元，「寶哥」抽500元，陪酒之外籍
    女子分得300元。至陪酒過程中，顧客支付之小費，外籍女
    子提供半套（撫摸生殖器至射精）或全套（性交）服務之費
    用，則全歸提供服務之外籍女子所有，甲○○並另向客人收
    取1,000元之包廂費。嗣於99年8月13日17時30分許，經警持
    臺灣苗栗地方法院核發之搜索票前往上址執行搜索，當場查
    獲DWI PRATIWI、SITI MARIAMAH、MUNAWAROH等3名女子（均
    為印尼籍逃逸外勞）與男客鄒貴華、李進德、謝勝堂，在該
    店之1樓包廂內坐檯陪酒。另SUKINI、NIA、SITI
    NURHASANAH等三名女子（均為印尼籍逃逸外勞）與男客謝文
    態、劉宇揚、黃正維在該店2樓包廂坐檯陪酒。其中外籍女
    子NIA、SUKINI並坦認多次在該店從事脫衣陪酒工作，並提
    供撫摸胸部、下體等猥褻行為之服務，NIA另坦承於當日下
    午有提供男客謝文態全套性交服務，並收費500元，始查獲
    上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭妨害風化犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○之警詢筆錄（偵卷頁10-12）及偵查中之自白
      （偵卷頁81-90）。
（二）證人謝文態之警詢筆錄（偵卷頁41-43）、偵訊筆錄（偵
      卷頁81-90）。
（三）證人鄒貴華之警詢筆錄（偵卷頁32-33）、偵訊筆錄（偵
      卷頁81-90）。
（四）證人李進德之警詢筆錄（偵卷頁34-35）、偵訊筆錄（偵
      卷頁81-90）。
（五）證人謝勝堂之警詢筆錄（偵卷頁36-37）。
（六）證人劉宇揚之警詢筆錄（偵卷頁38-40）。
（七）證人黃政維之警詢筆錄（偵卷頁44-46）。
（八）證人NIA之警詢筆錄（偵卷頁13-15）、偵訊筆錄（偵卷頁
      81 -90）。
（九）證人DWI PRATIWI之警詢筆錄（偵卷頁16-17）。
（十）證人SITI NURHASANAH之警詢筆錄（偵卷頁18-20）。
（十一）證人SUKINI之警詢筆錄（偵卷頁21-25）、偵訊筆錄（
        偵卷頁81-90）。
（十二）證人SITI MARIAMAH之警詢筆錄（偵卷頁26-28）。
（十三）證人MUNAWAROH之警詢筆錄（偵卷頁29-31）。
（十四）NIA之外勞居留資料查詢列印資料（偵卷頁57）。
（十五）SITI MARIAMAH之外勞居留資料查詢列印資料（偵卷頁
        59 ）。
（十六）SITI NURHASANAH之外勞居留資料查詢列印資料（偵卷
        頁61）。
（十七）SUKINI之外勞居留資料查詢列印資料（偵卷頁63）。
（十八）DWI PRATIWI之外勞居留資料查詢列印資料（偵卷頁65
        ）。
（十九）MUNAWAROH之外勞居留資料查詢列印資料（偵卷頁67）
        。
（二十）房屋租賃契約書（偵卷頁72-74）。
（二十一）查獲現場照片14張（偵卷頁53-56）。
（二十二）扣案保險套共18個、避孕藥3排（均為外籍女子所有
          ）、擦拭過之衛生紙團1包。
二、所犯法條：
（一）核被告所為係涉犯刑法第231第1項意圖使女子與他人為猥
      褻及性交行為，而容留以營利罪嫌。
（二）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是，最高法
      院95年度台上字第1079號判決可資參照。本案被告自99年
       7月中旬起，即在同一店址經營有外籍女子脫衣陪酒之卡
      拉OK店，反覆容留外籍女子在店內從事脫衣陪酒、撫摸胸
      部、下體之猥褻行為及性交行為，其容留行為，具有反覆
      、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係包括
      一罪之集合犯。
（三）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
      後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
      刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、請審酌下列各情，量處被告有期徒刑4月，如易科罰金，以
    新臺幣1000元折算1日：
（一）被告犯後已坦認犯行，態度尚佳。
（二）被告已於偵查中自白，並表示願受上開刑度，此有被告偵
      訊筆錄在卷可參（偵卷頁90）。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
