【裁判字號】    99,消債清,10
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度消債清字第10號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，前經裁定開始
更生程序，惟更生方案未獲可決，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十九年十月二十日上午十時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序；消債條例第61條定有明文。次
    按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，消債條例第16條第1 項、第83
    條第1 項亦有明定。
二、經查：
  (一)本件債務人曾依消債條例之規定聲請更生，前經本院以98年
    度消債更字第47號裁定開始更生程序在案。本件債務人無擔
    保或無優先權之債務總額確定為新臺幣（下同）7,344,474
    元，惟債權人對於債務人所提以一個月為一期，每月清償15
    ,300元，合計96期之更生方案，均表示清償成數過低，且不
    符清算價值保障原則，始終未能依消債條例第59條、第60條
    之規定獲得債權人會議可決。本院司法事務官因上開更生方
    案難期公平、妥適，亦無可行，而未依職權予以認可，且因
    本件未據聲請人再行提出其他更生方案，以憑為更生期間清
    償債務之依據。
  (二)又更生方案係以債務人依其現有固定收入，有履行更生方案
    之可能為前提，本件聲請人任職於協祥機械工業股份有限公
    司，其自民國98年8 月起至99年5 月止，共領取542,088 元
    之薪資，每月平均收入約為54,208元，扣除其個人必要費用
    9,829 元及與配偶共同扶養之二名未成年子女扶養費6,000
    元後，尚餘38,379元。而聲請人卻僅提出每月清償15,300元
    ，清償期限8 年，清償成數19.99%之更生方案，尚難謂屬適
    當、公允。又本院司法事務官於99年6 月28日命債務人另提
    更生方案以供法院逕行認可之參酌，然債務人並未陳報任何
    意見。嗣本院司法事務官復於99年9 月1 日通知債務人及債
    權人試行協商，債務人仍表示無法履行債權人所提之協商方
    案，亦無法提高每月清償金額。故自難認上開更生方案係妥
    適可行，無從依消費者債務清理條例第64條第1 項之規定逕
    予認可。
  (三)其次，又觀之聲請人目前之經濟狀，其經濟狀況並未較獲准
    開始更生時之經濟狀況為佳，故足見其仍處於不能清償債務
    之狀態，仍有清算之原因。從而，依首揭規定，自應裁定開
    始本件清算程序。
三、綜上所述，聲請人所提更生方案，未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條獲得債權人會議之可決，且不符合債務清
    理條例第64條第1 項得由法院逕予裁定認可之要件，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
本裁定已於99年10月18日下午14時公告。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        書記官  尤旗樟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
