【裁判字號】    99,交易緝,1
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         99年度交易緝字第1號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第972 號），
本院於中華民國99年10月18日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    參月，如易科罰金以新台幣1，000 元折算1 日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於99年1 月11日21時至22時許，在苗栗縣頭份鎮○○
    路某小吃店內，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日22時許，騎乘車號6HC －580 號重型機
    車，從飲酒地出發，欲前往同縣竹南鎮。嗣於99年1 月11日
    22時33分許，行經苗栗縣竹南鎮○○路452 號前時，因酒精
    發生作用致其不能安全駕駛，遂撞及停放於路旁由乙○○所
    有車號LT－0492號自小客車，造成乙○○所有之前開自小客
    車左後方部分毀損。甲○○亦因受傷送財團法人為恭紀念醫
    院急救，經醫院抽取血液檢測，結果發現其血液酒精濃度達
    311.8MG/DL，換算呼氣酒精濃度則達每公升1.559 毫克而查
    獲。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
