【裁判字號】    99,苗簡,853
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             99年度苗簡字第853號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國99年9月27日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本犯罪事實及理由欄二論罪科刑部分關於「98
年8月21日執行完畢」，應更正為「98年8月20日執行完畢」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄二論罪科刑部
    分關於「98年8 月21日執行完畢」顯係誤載，而不影響於全
    案情節與判決本旨。茲更正為「98年8月20日執行完畢」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
