【裁判字號】    99,司家聲,15
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司家聲字第15號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院93年度繼字第103號限定繼承事件卷宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○（身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）之債權人，聲請人之債權係自原債權
    人即台東區中小企業銀行股份有限公司處受讓而來，因被繼
    承人亡故，其繼承人卓忠穎業向鈞院聲請限定繼承（93年度
    繼字第10 3號），為了解遺產清冊內容，爰聲請閱覽卷宗等
    語。
三、經核聲請人提出臺灣板橋地方法院93年度板簡字第2023號宣
    示判決筆錄暨確定證明書、債權讓與證明書、債權讓與金額
    表、債權讓與公告、公司登記證明書影本等件佐證，足認已
    盡釋明法律上利害關係之責，聲請人之聲請於法並無不合，
    應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書  記  官  劉文倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
