【裁判字號】    99,苗簡,914
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第914號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆，又本件符合自首之要件，有刑法第62條前段之適
    用。
三、扣案之機車鑰匙1支，均係被告所有，供犯罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
        第62條前段、第38條第1項第2款。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4523號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路87
                          號（另案苗栗分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣苗栗地方法院以97年度訴
    字第76號判處有期徒刑9月確定，經與竊盜等案件合併執行
    後，甫於民國98年11月18日執行完畢出監。仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於99年8月16日14時許，在新竹市○
    區○○路736巷19弄59號前，以自備鑰匙，竊取乙○○所有
    車牌號碼N3Y—726號重型機車，得手後供己騎用。經警於同
    月28日上午8時30分許，向甲○○盤查其他案件時，主動供
    出上情，並帶警至苗栗縣竹南鎮○○路42號前取獲上開贓車
    而向警自首本案，並扣得其所有作案使用機車鑰匙1把。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊時供承不諱，核
    與被害人乙○○指述之情節相符，並有機車鑰匙1把扣案、
    贓物認領保管單及照片2張在卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，被告有如
    上述犯罪事實欄之前科犯行，5年內再犯本案，為累犯，應
    依法加重其刑，被告對於本案未發覺之竊盜案件自首而受裁
    判，得依刑法62條本文自首規定減輕其刑。扣案鑰匙1把，
    原被告所有供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    18    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
