【裁判字號】    99,聲,832
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第832號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第630 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；併科罰金新臺幣壹萬元，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯毒品危害防治條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、第53條、第51條
    第5 款分別定有明文。
三、查本件受刑人受有如附表所示之罪刑，經本院分別判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第41前段、第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
