【裁判字號】    99,苗交簡,608
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第608號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4749號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設台南縣柳營鄉東昇村7鄰柳營425
                        之2號
                        現居彰化縣彰化市3段38之1（三陽計
                        程車行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7 月30日13時30分許起至14時許止，在苗
    栗縣後龍鎮某友人住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶於酒後隨即騎乘車牌號碼NU5-762
    號重型機車，欲返回苗栗縣竹南鎮宿舍。迨於同日14時55分
    許，行經竹南鎮○○里○○路46之1 號前時，因體內酒精成
    分作用影響致意不清因而失控摔倒。嗣經員警至現場處理並
    將甲○○送往醫院救治，經為恭紀念醫院抽取血液檢測，測
    得其體內血液酒精濃度值達361.0MG/DL，換算呼氣酒精濃度
    值高達每公升1.805毫克。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉罪嫌可堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)員警職務報告。
    (三)為恭紀念醫院血液檢驗報告。
    (四)刑法第185條之3案件觀察紀錄表。
    (五)車禍事故調查報告表及現場照片。
    (六)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              檢  察  官  蕭  慶  賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
