【裁判字號】    99,交易,218
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第218號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3723號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國99年
    5月14日上午11時35分許，駕駛車號PB-7088號自用小客車，
    自苗栗縣後龍鎮○○里○○路154-5 號對面由北向南車道之
    路旁起駛後，依道路交通安全規則第101條第1 項第2款及道
    路交通標誌標線號誌設置規則第149條第1項第8款、第165條
    第1 項之規定，在設有分向限制線（雙黃實線）之雙向車道
    ，禁止車輛超車或跨越行駛。而依當時天候雨、日間自然光
    線、路面鋪設柏油、濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好等
    情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，駕駛上開車輛跨
    越分向限制線欲迴轉至對向車道。適告訴人乙○○騎乘車號
    197-DMC 號重型機車，沿中華路由北往南方向駛至，迨發現
    被告甲○○車輛已煞車閃避不及，又因天雨路滑，其機車因
    而摔倒滑行，最後碰觸被告甲○○車輛左後輪始行停止，導
    致告訴人乙○○受有左第五掌掌骨骨折之傷害。因認被告甲
    ○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和
    解，告訴人撤回告訴，有調解紀錄表及撤回告訴狀各1 份在
    卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月    18     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
