【裁判字號】    99,交訴,26
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第3314號），
本院於中華民國99年10月18日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，
    如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日；又犯肇事致人受傷
    逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣1,000 元折
    算1 日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金以新台幣1,000
    元折算1 日，緩刑貳年，並應於本判決確定日起3 月內向公
    庫支付新台幣80,000元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國99年6月11日晚上10時至翌日凌晨0時許，在苗
    栗縣苗栗市建功里飲用酒類後，已達駕駛動力交通工具之操
    控能力降低而無法安全駕駛之程度，仍駕駛車牌號碼0959─
    NA號自小客車，自飲酒地出發欲返回同市文聖里住處。同月
    12日凌晨0 時30分許，其沿同市○○路由西往東行至忠孝路
    口欲左轉往忠孝路方向行駛時，復應注意讓直行車先行，而
    當時雖係夜間，然該處有照明、柏油路面無缺陷、無障礙物
    、視詎良好，且其車況正常，依其智識能力，並無不能注意
    之事，然其卻因酒精作用致注意力及操控能力降低而貿然左
    轉，致與車頭左前方保險桿擦撞對向沿民族路由東往西直行
    、由甲○○所騎乘、附載3 歲幼女丁○○之車號IHM-837 號
    機車，造成甲○○、丁○○二人倒地受傷（過失傷害部分業
    經撤回告訴），乙○○於肇事後竟未下車察看即逃離現場，
    然為巡邏經過之員警涂國智、古家榮發現而尾隨追緝，於同
    市○○路208 號前將其逮捕，並對其施以呼氣酒精濃度測試
    ，結果發現其呼氣酒精濃度仍高達每公升1.14毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3、第185條之4。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年  10    月    18      日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
