【裁判字號】    99,補,614
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第614號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，依原告聲明及陳述，尚無法
核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，乃依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日起5 日內
，補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項：
一、苗栗縣通霄鎮○○段188 、191 、195 、196 、200 地號土
    地最新土地登記謄本。
二、請釋明原告所附租賃契約之租賃物是否包含苗栗縣通霄鎮○
    ○里○○鄰○○路82號建物，若否，請一併提出該建物之租賃
    契約。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
