【裁判字號】    99,苗簡,934
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第934號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第4780、4834號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知被害人已聲請
    保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第6款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 信 旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
本判決附錄法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4780號
                                      99年度偵字第4834號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣西湖村17鄰伯公坑266號
                        居苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路39
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係甲○○之孫，2人間具有家庭暴力防治法第3條第2
    款、第3款所定之家庭成員關係。於民國99年8月13日，經臺
    灣苗栗地方法院以99年度家護字第159號民事通常保護令裁
    定令其不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，不
    得對甲○○為騷擾之行為。乙○○已收受保護令知悉該保護
    另內容，在該保護令有效期間內，竟基於違反保護令之犯意
    ，而為下列之犯行：
 (一)於99年8月31日下午1時30分許，在甲○○位於苗栗縣通霄
     鎮○○里○○鄰○○路39號之住處內，因酒後不滿甲○○質
     問其與何人飲酒，向甲○○大聲咆哮，並以「幹妳娘」等
     不堪入耳之言語辱罵之，對甲○○為精神上不法侵害行為
     。
 (二)於99年9月5日晚間6時30分許，在甲○○之前揭住處內，向
     甲○○大聲咆哮，並以「幹妳娘」等不堪入耳之言語辱罵
     ，且亂踢椅子、摔碗，使甲○○心生畏懼，而對甲○○為
     精神上不法侵害行為。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴之情節相符，並有苗栗縣警察局通霄分局保護令執行
    紀錄表、臺灣苗栗地方法院99年度家護字第159號民事通常
    保護令裁定各1份附卷可稽。本件事證明確，被告罪嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係分別犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款
    之違反保護令罪嫌。被告所犯二罪，犯意個別行為互殊，請
    分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
