【裁判字號】    99,訴,657
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    強制猥褻
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第657號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因強制猥褻案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4179號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯強制猥褻罪，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國99年7 月8 日晚間9 時25分許，騎乘車牌號碼
    260-GML 號重型機車，行經苗栗縣銅鑼鄉台13線南下35.9
    公里處時，見甲 ○（年籍詳卷）獨自一人騎乘重型機車於前
    方外側車道沿台13線同向行駛，竟基於強制猥褻之犯意及傷
    害之不確定故意，騎至甲 ○右方並突然伸出左手，強行抓捏
    甲 ○右胸部長達數秒鐘，以此突襲之方式違反其意願，而為
    猥褻之行為，並致甲 ○受有右乳房瘀傷之傷害，乙○○得逞
    後隨即騎乘機車逃逸。嗣因甲 ○不甘受辱報警處理後，經警
    調閱監視錄影資料，而循線於99年7 月12日上午9 時許，在
    乙○○位於苗栗縣公館鄉大坑村1 鄰14之1 號之住處，發現
    乙○○所騎乘之上開重型機車，而查獲上情。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○之自白。
    (二)告訴人甲○之指述。
    (三)行政院衛生署苗栗醫院傷害診斷證明書1紙。
    (四)道路監視錄影翻拍照片5張
三、量刑理由：
    被告犯行導致被害人受到巨大驚嚇及屈辱，而遺留心理創傷
    ，且同時造成乳房瘀傷顯示被告之侵害動作甚為放肆，及被
    告犯後坦承犯行之態度，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
    (二)刑法第224 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第224條
（強制猥褻罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
