【裁判字號】    99,交易,204
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第204號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3611號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因酒醉駕駛之公共危險案件，經本院
    判處罰金2 萬元確定；次於94年間因酒醉駕駛之公共危險案
    件，經本院判處拘役59日確定；又於95年間因酒醉駕駛之公
    共危險案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，於95年8 月16
    日徒刑易科罰金執行完畢。猶未改善，於99年6 月7 日下午
    5 時許，在苗栗縣竹南鎮某小吃店內飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後騎乘車牌號碼
    SLK-595 號重機車離開，嗣於同日晚間11時10分許，行經苗
    栗縣頭份鎮○○路與永貞路口時，因酒後注意力無法集中，
    不慎自行摔倒路旁，嗣巡邏員警經過發現其酒醉駕車，並對
    其施以呼氣酒精濃度檢測結果高達每公升1.65毫克而當場查
    獲。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
    (二)酒精測定紀錄表1份。
    (三)刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表1份。
    (四)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
    (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
三、累犯加重其刑：
    被告曾因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院判處有期
    徒刑5 月確定，並於95年8 月16日執行完畢，有被告刑案資
    料紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。
四、量刑理由：
    被告有如事實欄所示3 次犯不能安全駕駛動力交通工具罪之
    前科，又屬累犯，且其酒測值高達每公升1.65毫克，及其坦
    承犯行之態度，量處如主文所示之刑。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
    (二)刑法第185 條之3、第47條第1 項。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
