【裁判字號】    99,苗簡,926
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第926號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（含袋重零點肆
肆公克）沒收銷燬、殘渣袋貳個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告有事實欄所載前科，經法院判刑確定甫於民國98年8
      月3日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
（四）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌其生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、
      社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
（一）扣案之安非他命1 包（含袋重0.44公克），為被告所有，
      且係供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第
      18 條第1項前段之規定沒收銷燬之。
（二）扣案之殘渣袋2 個，為被告所有，犯罪所用之物，為被告
      於偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告
      沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1211號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福星里24鄰福星53之
                        16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯施用毒品罪，經法院分別判處有期徒刑4月、4月
    確定，嗣經合併定應執行有期徒刑7月確定，業於民國98年8
    月31日易科罰金執行完畢。另前曾因犯施用毒品案件，經法
    院裁定送執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    95年10月12日執行完畢釋放出所，並於同年月17日由本署檢
    察官以95年度毒偵字第953號不起訴處分確定。詎猶未悔改
    ，於該次觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於99年8月24日至同月25日某時
    許，在苗栗縣苗栗市福星里福星53之16號住處，以將安非他
    命置於燈泡內加熱而吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非
    他命乙次。嗣於99年8月27日9時10分許，在苗栗縣苗栗市清
    華里田心26號前，為警盤檢後查獲，並扣得第二級毒品安非
    他命1小包（含袋重0.44公克），以及殘渣袋2個等物。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白：被告坦承有前揭
      施用第二級毒品安非他命之事實。
  (二)扣案第二級毒品安非他命乙小包（含袋重0.44公克）：佐
      證被告持有並施用第二級毒品之事實。
  (三)扣案殘渣袋2個：佐證被告施用毒品之事實。
  (四)苗栗縣警察局苗栗分局查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條例
      毒品初步鑑驗報告單乙紙：扣案毒品乙小包，含袋重0.44
      公克，經初步檢驗結果，呈安非他命反應，係第二級毒品
      ，證明被告持有並施用第二級毒品之事實。
  (五)濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表正本、苗栗縣警察局苗
      栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影本各乙份
      ：證明送驗之編號第99A329號尿液檢體，係被告所排放，
      被告身體之代謝物。
  (六)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年9月11
      日所出具之尿液檢驗報告乙紙：被告為警所採集編號第
      99A329號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命及甲
      基安非他命陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之事
      實。
  (七)全國施用毒品案件紀錄表、本署刑案資料查註紀錄表、矯
      正簡表各乙份：證明被告前曾因犯施用毒品案件，經送執
      行觀察、勒戒完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢（有本署刑
    案資料查註紀錄表乙份可參）後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。被告於犯後坦承犯行，態度良好，請予量處有期徒刑 3
    月，以勵自新。扣案第二級毒品安非他命1 小包，請依毒品
    危害防制條例第18條第1 前段規定宣告沒收銷燬。扣案殘渣
    袋2 個，係供犯罪所用之物且屬被告所有，已據被告於警詢
    供述明確，請依刑法第38條第3 項、第1項第2款規定，宣告
    沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              檢  察  官  唐  先  恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
