【裁判字號】    99,易,1052
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度易字第1052號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4158號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款情
形，不應以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國99年
    7月14日8時40分許，在苗栗縣後龍鎮龍坑里16鄰十班坑157-
    2號，受許金木委託修繕該屋後方廚房之水電事務，適因許
    金木之子告訴人乙○○返回上址房屋，與許金木發生爭吵，
    被告甲○○在屋後聽聞爭吵聲，即至屋內客廳查看並趨前勸
    阻，致與告訴人乙○○發生拉扯，竟出手抱住告訴人乙○○
    之頭部且予以揮打，使告訴人乙○○受有頭、頸部、臉部、
    背部多處挫傷併血腫及擦傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人撤回告訴，
    有撤回告訴狀及調解紀錄表各1份在卷可參，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月    18     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
