【裁判字號】    99,簡,8387
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一第5 行「竟於觀察勒戒執行完畢後5
    年內」後方補充「甲○○於民國97、98年間，先後因施用毒
    品案件，經本院以97年度易字第3103號判處有期徒刑5 月確
    定（下稱A 案）；98年度易字第330 號判處有期徒刑6 月確
    定（下稱B 案），98年易字第631 號判處有期徒刑4 月確定
    （下稱C 案），98年度簡字第3434號判處有期徒刑4 月確定
    （下稱D 案），98年度簡字第4886號判處有期徒刑4 月確定
    （下稱E 案），其中A 、B 、C 三案合併定應執行刑為有期
    徒刑1 年3 月確定，D 、E 合併定應執行刑為有期徒刑7 月
    確定，接續執行至99年6 月23日假釋出監，所餘刑期付保護
    管束，詎甲○○於保護管束期間猶不知悔改」；證據部分補
    充：「自願受搜索同意書、台北縣政府警察局三重分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、台北縣政府警察局三重分局查
    獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表」；理由欄補充：「被
    告施用甲基安非他命前持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，其餘犯罪事實及證
    據、所犯法條均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、爰審酌被告前已有多次施用毒品犯行，甫假釋出監，竟於假
    釋期間再度施用毒品，顯未知悔悟，惟念及施用毒品係戕害
    其個人身心，犯罪手段單純，暨其犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
