【裁判字號】    99,附民,316
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因99年度簡字第7872號傷害案件（原案號：99年度
易字第1358號），經原告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告乙○○應於本裁定送達後五日內，補正被告甲○○之法定代
理人之姓名及住居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按法院於能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許，認為有
    欠缺而可以補正者，應定期間命其補正，民事訴訟法第49條
    定有明文。又民事訴訟法關於訴訟能力之規定，於附帶民事
    訴訟準用之，刑事訴訟法第491 條第1 款亦定有明文。
二、查本件被告甲○○尚未年滿20歲，而原告提出之刑事附帶民
    事起訴狀未記載被告之法定代理人姓名及住居所，依上開規
    定，應命原告補正被告之法定代理人之姓名及住居所。
三、依刑事訴訟法第491 條第1 款、民事訴訟法第49條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
