【裁判字號】    99,簡上,261
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度簡上字第261號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  李志成律師
被  上訴人  李淑芬即三通企業社
上列當事人間因損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年8 月30
日臺灣板橋地方法院三重簡易庭99年度重簡字第553 號第一審判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起伍日內，補正「上訴理由」，逾期
即駁回其上訴。
    理  由
一、按對於簡易程序之第一審裁判提起上訴，應以上訴狀表明下
    列各款事項：一當事人及法定代理人。二第一審判決及對於
    該判決上訴之陳述。三對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明。四上訴理由。又上訴不合法者，第二
    審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正。民事訴訟法第436 條之1 第3 項準用同法第
    441 條第1 項、第444 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人對於本院三重簡易庭99年度重簡字第553 號第一
    審判決提起上訴，惟未於上訴狀表明「上訴理由」，於法不
    合，應定期間命其補正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   18     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳財旺
                                      法  官  楊千儀
                                      法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                      書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
