【裁判字號】    99,交易,618
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第618號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第1571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月23日凌晨0 時30
    分許，在臺北縣三重市○○路與文化北路交岔口飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於酒後騎乘車
    牌號碼CFV-926 號普通重型機車上路，嗣於同日（23日）凌
    晨1 時許，被告騎乘機車沿臺北縣三重市○○○路往重新路
    方向直行，而行經同路段43巷口時，適告訴人乙○○自該巷
    口穿越文化北路至被告機車行進之對向車道，被告明知駕駛
    人駕駛車輛時應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候晴、路面乾燥無缺陷、視距良好，無不能注意
    之情事，竟因酒後反應減慢、注意力減低，致疏未注意及此
    ，而與告訴人發生碰撞，雙方因而人車倒地，致告訴人受有
    頭部外傷合併腦震盪、四肢多處擦傷、背臀部多處鈍傷淤血
    等傷害，而被告摔倒後，經救護人員將其送往邱內科診所救
    治並施以抽血檢驗，測得其血液中酒精濃度達196mg/dl，換
    算呼氣酒精濃度為每公升0.98毫克，始悉上情。因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（涉犯公共危險
    罪責部份另由本院以簡易判決審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查被告甲○○被訴上開案件，公訴意旨認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌部分，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○已與被告成立調解，
    並具狀向本院撤回對被告過失傷害之告訴，有本院調解筆錄
    、聲請撤回刑事告訴狀各1 份在卷可憑，是依前開說明，本
    件被告被訴涉犯過失傷害罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
