【裁判字號】    99,司聲,1036
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1036號
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人財政部國有財產局臺灣北區辦事處（即被繼
承人許進發之遺產管理人）間聲請發還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最
    高法院98年台抗字第49號、87年台抗字第 234號裁定意旨參
    照）。又訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件
    之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（
    最高法院87年度台抗字第454號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人許進發間假扣押事件，
    聲請人前依本院98年度全字第577號民事裁定，提供新台幣
    3萬元為擔保後，聲請就許進發之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並聲請本院發函通知
    相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提
    存物等語，並提出本院98年度存字第608號提存書、板院輔
    民雅敏98年度司聲字第2278號函等影本各1份為證。
三、本件假扣押債務人原為許進發，其於民國98年1月27日死亡
    ，經財產部台灣省北區國稅局聲請本院以98年度財管字第62
    號裁定選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為其遺產管理
    人，合先敘明。經查，聲請人聲請本院以98年度全字第577
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以98年度司執全
    字第438號假扣押執行程序對許進發之財產予以假扣押在案
    ，業據本院調取上開卷宗查明屬實。聲請人固主張伊已撤回
    本件假扣押強制執行之聲請，惟聲請人於99年7月6日（本院
    收狀日期為99年7月8日）始具狀向本院執行處聲請撤回前開
    假扣押執行程序，然聲請人早於98年11月27日即聲請本院通
    知相對人於一定期間內行使權利，本院於98年11月30日以板
    院輔民雅敏98年度司聲字第2278號函通知相對人行使權利，
    斯時，聲請人尚未撤回本院98年度司執全字第438號假扣押
    執行程序等情，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。揆
    諸前開說明，聲請人既未撤回假扣押之執行程序，受擔保利
    益人即相對人可能發生之損害尚未確定，自無強令其行使權
    利之理，尚難認聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使
    。是聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
