【裁判字號】    99,聲,5069
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5069號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十九年度執聲字第三二八五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，先後經判決確定如附件一覽表所載，並有各該判
    決附卷可稽，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按，不能因犯罪
    之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法
    予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問
    題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有九十四年度台
    抗字第四十七號裁定、九十三年度台抗字第六二一號裁定可
    資參照。
三、經查：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
    臺灣桃園地方法院、臺灣高等法院、本院先後判處如附件一
    覽表所示之刑（受刑人所犯如附表編號一所示偽造文書罪之
    宣告刑欄應更正為「有期徒刑三月，減為有期徒刑一月十五
    日」；附表編號二所示妨害自由罪之宣告刑欄應更正為「有
    期徒刑一年四月，減為有期徒刑八月」；附表編號三所示之
    槍砲彈藥刀械管制條例罪之最後事實審之法院、案號、判決
    日期及確定判決法院、案號、判決確定日期等欄應分別更正
    為「臺灣高等法院、九十六年度上訴字第二一九二號、九十
    六年八月二十三日、最高法院、九十六年度台上字第五七四
    八號、九十六年十月二十五日；附表編號一、二所示偽造文
    書等罪，經臺灣高等法院以九十六年度聲減字第三九四０號
    裁定定應執行有期徒刑九月，並執行完畢；附表編號三、四
    、五所示槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院以九十九年度
    聲字第二四０八號裁定定應執行有期徒刑四年一月」，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、至於罰金刑部分，僅有附表編號三所示之罪之宣告刑中所載
    併科罰金新臺幣六萬元之單一宣告，非宣告多數罰金，自不
    生定其應執行刑之問題，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
