【裁判字號】    99,重訴,312
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第312號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳國雄律師
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  侯水深律師
訴訟代理人  張沐芝律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十一月三日上午十一
時三十分，在本院民事法庭第5 法庭為言詞辯論期日。被告應查
報第3人呂學仁於93年7月28日向被告借款之債務餘額至言詞辯論
日止為若干？及被證4 之證物原本，與原告99年10月11日之聲請
再開辯論狀之答辯。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
