【裁判字號】    99,聲,5073
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4915號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林世勛律師
            鄧湘全律師
上列被告因偽造文書等案件，前經本院訊問後，於民國99年9 月
9 日裁定羈押，嗣被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨如被告甲○○先後所提之刑事答辯暨聲請具保停押
    狀、刑事具保停押狀所載（如附件）。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。
    惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事
    訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈
    押原因，但已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示
    之情形；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且仍有羈押之必要，亦
    無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    者，法院自不應准許具保停止羈押，其理甚屬灼然，當不待
    言。
三、經查，被告因偽造文書、詐欺取財等案件，前經本院認為犯
    罪嫌疑重大，且有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，
    而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7
    款規定，於民國99年9 月9 日裁定羈押在案。聲請意旨雖執
    上詞，請求具保停止羈押云云，然本院審酌被告業已自白犯
    行，核與被害人等多人所述及卷附相關證據資料相符，殆見
    被告確有對各該被害人詐欺取財之犯罪重大嫌疑，復審諸被
    告前已有多次詐欺等之前科紀錄，竟不思悔過，再為本案為
    數眾多之詐欺取財等犯行，嗣於本案偵查中經具保後，猶無
    視其因本案刻在偵審當中，復另涉嫌多次以相類手法（冒名
    盜刷信用卡等），涉犯詐欺取財罪嫌，自有事實足認其有反
    覆實施同一犯罪之虞，而應予以預防性羈押。至被告猶一再
    以其家庭經濟狀況、家人亟需照料等情，執詞聲請具保停止
    羈押云云，縱認屬實，仍無解於應對被告施以預防性羈押之
    必要，以維護不特定社會大眾之財產安全。職是，被告本件
    犯罪嫌疑重大，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款
    之情形，而仍有羈押之必要，此外復查無不得駁回具保聲請
    停止羈押之情形，故其先後聲請具保停止羈押均屬無據，應
    均駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
