【裁判字號】    99,易,2537
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2537號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
16297號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定
改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵撬壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於接續竊盜犯意，騎乘車
    牌號碼LJ2-003 號重機車，身著黑色外套、手戴白色手套、
    頭戴安全帽及嘴戴口罩，於民國99年5 月18日凌晨2 時49分
    許，前往設址於臺北縣樹林市○○路○ 段135 號1 樓「彰化
    商業銀行樹林分行」（下稱彰銀樹林分行）之提款機（下稱
    ATM ）設置處。抵達後，隨即持客觀上足供兇器使用之鐵撬
    開ATM 下面鐵門，鐵門打開後先行離開，接續於同日凌晨3
    時38分承接前揭犯意，再次進入彰銀樹林分行，持鐵撬破壞
    上開ATM 螢幕，因無法完全打開ATM 內的保險箱未能竊取裡
    面現金而離去，同日凌晨4 時4 分許第3 次進入彰銀樹林分
    行查看仍無法得手而離去。嗣保全人員於同日（起訴書誤載
    為19日）上班後發現提款機遭破壞，報警處理後，於甲○○
    位於臺北縣樹林市住處扣得黑色外套1 件、安全帽1 頂、手
    套1 副、口罩1 個、鐵撬1 支，而查知上情。
二、案經彰銀樹林分行訴請臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條
    之1 定有明文，本件被告甲○○所犯之罪，核屬同法第376
    第2 款之罪，是依上開規定，本件即非屬合議審判案件，合
    先敘明。
二、又被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院裁定改以簡式審判
    程序進行本案之審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    273條之2之規定，即不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院準備
    程序及審理時坦承在卷，核與證人即告訴代理人乙○○於警
    詢所指述情節相符，並有提款機毀損照片4 張、機車照片共
    6 張、監視器光碟1 張暨翻拍照片48張在卷足資佐證，另有
    扣案被告犯罪時身著之黑色外套1 件、安全帽1 頂、手套1
    副、口罩1 個及供犯罪所用鐵撬1 支可證，足認被告之自白
    與事實相符，可以採信。綜上，本案事證明確，被告之犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、被告所攜帶鐵撬，依通常社會觀念，足以殺傷人生命、身體
    之器械，顯為具有危險性之兇器，應認為兇器（79年台上字
    第5253號判例參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第321
    條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜未遂罪。接續
    3 次竊盜行為，係基於單一犯意，各次行為時間緊密，獨立
    性極弱，實難強行分開，應論以竊盜接續犯。其另犯刑法第
    354 條毀損罪，其與攜帶兇器竊盜未遂罪，係一行為觸犯上
    開罪名，為想像競合犯，應從一重之攜帶兇器竊盜未遂罪處
    斷。
三、爰審酌被告因負債妄以不正當方法獲取財物，衡其素行尚無
    不良、其犯罪動機、犯罪目的、犯罪所用之方法、對被害人
    所生危害，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。至於扣案之鐵撬
    1 支，係供犯罪所用之物，為被告所有，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項宣告沒收。至於扣
    案之黑色外套1 件、安全帽1 頂、手套1 副、口罩1 個，係
    被告身著之物，尚難認係供犯罪所用之物，爰併不予宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1第1項、第273條之1
    、第299條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第354條、
    第41條笫1 項、第55條、第38條第1 項2 款、第3 項，判決
    如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
