【裁判字號】    99,司執消債清,55
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第55號
聲  請  人  詹益政
訴訟代理人  李勇三律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任陳雅萍律師為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第16條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院於99年3
    月31日以99年度消債清字第29號裁定開始清算程序。經斟酌
    其案情，認有選任管理人之必要，爰選任陳雅萍律師（住基
    隆市○○路133號11樓之3）為管理人。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
