【裁判字號】    99,訴緝,242
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度訴緝字第242號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7508號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案分裝勺貳支沒收
；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，前開分裝勺貳支沒收。
應執行有期徒刑捌月，扣案分裝勺貳支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第934 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以97年度毒聲字第1741號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於於民國98年5 月6 日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第370 號為不起訴處
    分確定。仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年10月9 日清晨5 、6 時許，在臺北縣樹
    林市大同山附近，以將海洛因置入香菸內點燃吸食煙氣之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，另以將甲基安非他命置入
    玻璃球內燒烤產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於同日下午3 時許，在臺北縣板橋市○○路117
    號前為警查獲，並扣得海洛因44包（共淨重15.22 公克）、
    甲基安非他命17包（合計驗餘淨重48.61 公克）及其所有供
    施用毒品使用之分裝勺2 支（甲○○所涉意圖販賣而持有第
    一、二級毒品罪嫌，另由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查中）。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，又被告於98年10月10日上午8 時20分許為警查獲後所採
    集之尿液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年10月27日
    濫用藥物檢驗報告乙紙附卷足稽（附於98年度毒偵字第7508
    號偵查卷第39頁），並有被告自承供其施用毒品所用之分裝
    勺2 支扣案可佐，足證被告之自白與事實相符。再被告有事
    實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    存卷可參，其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件
    施用第一級、第二級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪
    。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之
    動機、手段、所生危害程度及犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之海洛因44包（共淨重15.22 公克）及甲基安非他命17
    包（合計驗餘淨重48.61 公克），雖均屬查獲之毒品，惟該
    等海洛因及甲基安非他命之數量核屬龐大，是否悉供被告自
    身吸食所用，容非無疑；且被告因本案為警查獲之際，亦同
    時遭警方依販賣毒品罪嫌移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查，現仍由同署檢察官偵查中，此有卷附臺北縣政府警
    察局土城分局98年10月10日北縣警土刑字第0980037676號函
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表前述可參，上開扣案毒品核
    屬該案之重要證物，爰均不於本案為沒收銷燬之諭知。另扣
    案之分裝勺2 支，則係被告所有供其施用海洛因、甲基安非
    他命所用之物，業據被告於本院審理時供陳明確，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第 1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第38條第1 項第2 款、第3 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
