【裁判字號】    99,消債更,286
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第286號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、請提出聲請人之「財產及收入狀況說明書」，該說明書中所
    列必要支出費用，須附支出憑證，無憑證則須詳述原因。
二、請說明其最後1次還款之日期為何？
三、請詳述毀諾前之收入及毀諾後之收入狀況，並請提出相關薪
    資證明文件？又台端陳稱有不可歸責於己被公司裁員之事由
    致無法支付協商金額，請提出非自願性離職之相關證明文件
    ？
四、請台端陳報96年度及98年度國稅局綜合所得稅資料清單。
五、若本院裁定開始更生，則其更生之清償方案為何？每月可清
    償數額之計算方式為何？
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
              民事第三庭    法      官  陳財旺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書  記  官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
