【裁判字號】    99,事聲,90
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第90號
異  議  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，異議人對於中華民國99年9月
21日本院司法事務官所為之98年度司促字第37800號民事裁定提
出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議」、
    「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之」、「法院認第1 項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之」。本件異議人就本院司法事務官於民國99年
    9月21日以98年度司促字第378005號所為駁回其聲請支付命
    令之裁定，聲明不服而提出異議，司法事務官認其異議無理
    由而送請本院裁定，經核與上開條文規定及意旨相符，先予
    敘明。
二、本件異議意旨略以：相對人之住所設籍於鈞院轄區內，因此
    鈞院為專屬管轄法院，且相對人向聲明人表達願意親自前往
    領取鈞院核發之支付命令，無須聲請公示送達，因此，鈞院
    司法事務官仍以本件支付命令需公示送達為由駁回異議人之
    聲請，尚屬有誤，因而據以提出異議等語。
三、按全戶遷離戶籍地，未於法定期間申請遷徙登記，無法催告
    ，經房屋所有權人、管理機關、地方自治機關申請或無人申
    請時，戶政事務所得將其全戶戶籍暫遷至該戶政事務所。矯
    正機關收容人有前項情形者，戶政事務所得逕為遷至矯正機
    關，不受第十六條第一項但書及第二項規定之限制。戶政事
    務所接收收容人出矯正機關通報後，應查實並由收容人居住
    地戶政事務所辦理遷入登記，戶籍法【民國97年5月28日修
    正】第50條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1款規
    定，當事人應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請，准
    為公示送達。所謂「應為送達之處所不明者」，係指已用相
    當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言（最高法院
    98年度台抗字第957號判決意旨參照）。準此，相對人之戶
    籍雖設於戶政事務所，係因相對人未於法定期間內為遷徙登
    記，無法催告，而由房屋所有權人、管理機關、地方自治機
    關、戶政事務所將相對人之戶籍遷移至戶政事務所，然民事
    訴訟法第149條公示送達，則以聲請人已盡相當之方法探知
    仍無法查證相對人之住居所而言，二者之法條構成要件不同
    ，況聲請人於聲請支付命令時，已記載相對人之居所在桃園
    縣楊梅鎮○○路17號，法院尚未依據民事訴訟法第123條至
    139條之規定送達前，難以確定相對人是否有應受送達處所
    不明之情形，因此，不得以相對人設籍於永和戶政事務所，
    即合於「應受送達處所不明」之要件，況依據民事訴訟法第
    126條規定，法院書記官，得於法院內，將文書付與應受送
    達人，以為送達，因此異議人異議意旨以相對人得親自向法
    院領取法院文書為送達方法，自無須公示送達，本院司法事
    務官於尚未核發支付命令，亦即尚未送達支付命令前，逕以
    相對人設籍於台北縣永和戶政事務所，即屬於住居所不明，
    須以公示送達為之，而依據民事訴訟法第509條、513條第1
    項之規定，裁定駁回異議人之聲請，自有違誤。從而異議人
    聲明指摘原裁定不當，求予廢棄改判為有理由，自應由本院
    廢棄原裁定，並自為適當之裁定如主文所示。
五、依民事訴訟法第240-4 條第3 項前段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書記官  陳宥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
