【裁判字號】    99,親,174
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度親字第174號
原      告  甲○○
上列原告訴請確認親子關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，具狀補正被告之姓名，並檢附被
告之戶籍謄本，若逾期不補正即裁定駁回原告之訴。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。」，民事訴訟法第244 條第1 項
    第1 款定有明文，此為必備之程式。又「原告之訴，有下列
    各款情形之一，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正：……六、起訴不合程式或不備
    其他要件者。」，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款亦有明
    示。
二、次按「有事實足認其為非婚生子女之生父者，非婚生子女或
    其生母或其他法定代理人，得向生父提起認領之訴。前項認
    領之訴，於生父死亡後，得向生父之繼承人為之。生父無繼
    承人者，得向社會福利主管機關為之。」民法第1067條亦定
    有明文。
三、查原告提起確認親子關係存在訴訟，惟起訴狀記載被告為「
    乙○○○○○○○○」，因該項記載無法確認被訴者為何人
    、亦無法確認被訴者人數、亦無法確認被訴者是否生存，致
    有訴訟客體不確定之問題。因本院無法確認被告之姓名而送
    達審理通知書，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，
    限原告於收受本裁定送達10日內補正被告姓名並檢附被告之
    戶籍謄本，如逾期不補正即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
