【裁判字號】    99,訴,1896
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    債務不履行損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1896號
原      告  美力生股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂純純律師
被      告  北益實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳威男  律師
上列當事人間請求債務不履行損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之；訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、經查，本件原告起訴係依兩造間約定之OEM 代工製造契約請
    求被告債務不履行及違約之損害賠償等，而觀之該OEM 代工
    製造契約第19條約定（見本院卷第16頁），兩造間之債務糾
    紛合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，揆諸上開規
    定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。是本院爰依職權將本件
    移送於該管轄法院，依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
