【裁判字號】    99,簡,8279
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8279號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第9168號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點捌伍捌公克）沒收銷燬之及吸食器壹組、玻璃
球吸食器壹顆均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    2671 號 裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國97年2 月4 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第8482號為
    不起訴處分確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以98年
    度簡字第6141號判處有期徒刑3 月確定，又因施用第二級毒
    品案件，經臺灣桃園地方法院以98年度桃簡字第1072號判處
    有期徒刑3 月確定，上開2 罪嗣經臺灣桃園地方法院以98年
    度聲字第3966號裁定定應執行刑為有期徒刑5 月確定，於98
    年10月29日易科罰金執行完畢（起訴書誤載為98年10月2 日
    ；再因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以98年度
    湖簡字第823 號判處有期徒刑4 月確定，於99年4 月6 日易
    科罰金執行完畢；又因施用第二級毒品案件，經本院以99年
    簡字第5108號判處有期徒刑5 月確定，現在監執行中。詎其
    仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於99年6 月9 日
    下午2 時許，在其臺北縣板橋市縣○○道○ 段127 巷19號3
    樓居所內，以將甲基安非他命置入玻璃球內以火燒烤產生煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於同
    日下午6 時13分許，在上址查獲，當場扣得其持有之甲基安
    非他命1 包（淨重0.386 公克）、吸食器1 組、玻璃球吸食
    器1 顆等物品，其經其同意採集其尿液檢體送驗後，結果因
    安非他命類呈陽性反應，而查悉上情。案經臺北市政府警察
    局內湖分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○在警詢時及偵查中之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年6 月18日濫用藥物
    檢驗報告1 份。
  (三)扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.3860公克、驗餘
    淨重0.3858公克）、吸食器1 組、玻璃球吸食器1 顆，暨卷
    附交通部民用航空局航空醫務中心99年6 月25日航藥鑑定第
    0000000 號毒品鑑定書1 份。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，被告持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪，核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。末查
    ，被告前曾受有前述所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    已因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，並因
    施用毒品遭多次判刑在案，猶應知所惕勵，對於施用毒品之
    違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎其不知悛悔，
    復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程
    度、犯罪動機、目的、犯罪後自承施用毒品之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.3860公克、驗餘淨重0.38
    58公克），係屬查獲之第二級毒品，而盛裝甲基安非他命之
    外袋因無法將毒品析離完盡，應概認屬查獲之第二級毒品，
    除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；又扣案
    之吸食器1 組、玻璃球吸食器1 顆，均係被告所有供施用第
    二級毒品所用之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法第38條
    第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
