【裁判字號】    99,補,2566
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2566號
原      告  豐聲交通有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）陸拾萬元，應徵收第一審裁
判費陸仟伍佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
