【裁判字號】    99,聲,5078
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林侑諠.
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第806 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍零肆公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第68
    03、9942號被告甲○○（原名林侑諠）違反毒品危害防制條
    例案件，業經不起訴處分確定，惟該案所查扣之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.504 公克），係屬違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第6803、9942號為不起
    訴處分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處
    分書附卷可稽。而該案所查扣之透明結晶1 包（驗餘淨重0.
    504 公克），經送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定，確呈
    第二級毒品甲基安非他命陽性反應，淨重0.52公克，因鑑驗
    使用0.016 公克，驗餘淨重0.504 公克之情，有該公司96年
    9 月27日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可按（見96年度毒偵字
    第6803號偵查卷第58頁），足認該物確屬違禁物無訛，揆諸
    前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二十庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
