【裁判字號】    99,交簡,5308
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5308號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第1571號），因被告就所犯公共危險罪部分自白犯罪，經本院裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時，就其被訴違犯公共危險罪
    部分自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    甲○○於民國98年11月23日凌晨0 時30分許，在臺北縣三重
    市○○路與文化北路口處飲用酒類後，明知其已飲酒過量，
    將不能安全駕駛動力交通工具，竟於同日凌晨1 時許，猶駕
    駛車牌號碼CFV-926 號普通重型機車上路，沿臺北縣三重市
    ○○○路往重新路方向直行，迨其騎車行經該路段43巷口時
    ，因酒醉不慎擦撞正穿越文化北路之行人乙○○，致使雙方
    皆倒地受傷（甲○○涉犯過失傷害罪嫌部分，另由本院為不
    受理判決）。嗣經警獲報到場處理，並將甲○○送醫治療且
    抽血加以檢驗，測得其血液所含酒精濃度仍達196MG/DL，換
    算呼氣酒精濃度值約為每公升0.98毫克，始悉上情。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢時之證述。
（三）邱內科診所核醫部放射免疫分析實驗室檢驗報告單1 件。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      馬偕紀念醫院淡水分院98年11月30日診斷證明書各1 份及
      現場照片8 張。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後，於換算
    呼氣酒精濃度值至少已達每公升0.98毫克以上，而處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘機車行駛道路以致肇
    事，其行為對於公眾往來安全已造成嚴重危害，惟其於犯後
    尚知坦認犯行，並已與告訴人乙○○成立調解賠償完竣，有
    本院調解筆錄1 份附卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
