【裁判字號】    99,訴,2941
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2941號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第6071號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之針筒壹
支，沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因轉讓毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院以90年度訴字第2985號判處有期徒刑1 年6 月，於94年
    12月15日縮短刑期假釋出獄，並於95年1 月13日假釋期滿未
    經撤銷而執行完畢。又於96年間，因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治已滿6 月，經評定
    戒治處遇成效合格，無繼續強制戒治之必要，於97年2 月19
    日自臺灣高雄戒治所執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以97年度戒毒偵字第183 號為不起訴處分確定。
    詎莊建順不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於99年
    6 月20日上午11時許，在其位於臺北縣三重市○○○路○段
    35巷21號2 樓住處，以將第一級毒品海洛因置入針筒內，摻
    水稀釋後，注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於99年6 月20日下午5 時40分許，騎乘機車行經臺北
    縣三重市○○○路19號前，為警查獲，經徵得其同意採尿送
    驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，並扣得其所有而供施用第
    一級毒品海洛因之針筒1 支，始獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品之犯罪事實，坦
    承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，
    呈現嗎啡、可待因陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公
    司99年7 月1 日濫用藥物檢驗報告暨臺北縣政府警察局三重
    分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表（編號代碼：
    C0000000號）各1 份附卷可稽，且有被告所有而供其施用第
    一級毒品海洛因所用之針筒1 支扣案可憑，是被告施用第一
    級毒品之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因轉讓毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年6 月，
    並於95年1 月13日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由檢
    察官不起訴處分，再因施用毒品案件，經法院判處應執行有
    期徒刑1 年、9 月確定（尚未執行）後，仍不知悛悔，再次
    施用第一級毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念
    及被告坦承施用第一級毒品之犯罪事實，且其行為尚未害及
    他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，以及被告之智識程度
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之針
    筒1 支，為被告所有，且係供被告施用第一級毒品海洛因所
    用之物，已據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2款
    規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
