【裁判字號】    99,救更,1
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度救更字第1號
聲  請  人  趙自花
代  理  人  李基益律師
相  對  人  江發喜
上列當事人間請求移轉不動產所有權登記事件，聲請人聲請訴訟
救助，經臺灣高等法院以99年度抗字第1168號廢棄本院99年度救
字第77號裁定，發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條第1 項、第2 項分別定有明文。又按經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限；本法所稱無
    資力者，係指符合社會救助法之低收入戶或其每月可處分之
    收入及可處分之資產低於一定標準者；而有下列情形之一者
    ，得申請法律扶助，無須審查其資力：(一)涉犯最輕本刑為三
    年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件，於審判中未經
    選任辯護人者。(二)因智能障礙致未能為完全陳述，於審判中
    未經選任辯護人或代理人，審判長認有選任辯護人或代理人
    之必要者。(三)符合社會救助法所規定之低收入戶者，法律扶
    助法第62條、第3 條、第14條亦分別有明文可參。
二、聲請意旨略以：聲請人已向鈞院對相對人提起請求不動產移
    轉登記訴訟，茲因聲請人實無資力支出訴訟費用，幸蒙法律
    扶助基金會准予扶助在案，爰依民事訴訟法第107 條第1 項
    及法律扶助法第62條之規定，聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，業據其提出財團法人法律
    扶助基金會專用委任狀、法扶板橋分會覆議審查表、在職證
    明書、車籍資料各1 件以為釋明，是其聲請訴訟救助，於法
    並無不合，應予准許。
四、爰依首揭條文裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
