【裁判字號】    99,簡,8404
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實欄第6 行：「與最高
    法院84年度上訴字第7627號案件」、第21行：「於同日下午
    1時許」更正為：「於同日下午1時59分許」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。又被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡
    及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與
    詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取
    財犯行資以助力。故核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條
    第1項 、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。末查；被告前有如附件聲請簡易判決處刑書
    所載論罪科刑及徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告將個人之金融帳戶
    交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙
    犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及被告犯
    罪否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
