【裁判字號】    99,附民,583
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  東森得易購股份有限公司臺北分公司
法定代理人  甲○○○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    如附帶民事起訴狀所載（詳如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告乙○○並無刑事案件繫屬於本院，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，原告未在刑事訴訟起訴後
    ，而於99年10月13日具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明
    ，顯有未合，原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請失所
    附麗，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
