【裁判字號】    99,易,2787
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2787號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4660號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實
為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○有違反電子遊戲場業管理條例案件前科；民國93年間
    ，因賭博案件，經本院以94年度簡字第362 號判決判處有期
    徒刑5 月確定，94年5 月6 日易科罰金執行完畢；另於98年
    間，因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院以98年度審毒聲
    字第268 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於98年8 月17日釋放出所，該次施用毒品犯
    行，且由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字
    第281 號、98年度毒偵字第5268號為不起訴處分確定；詎仍
    未知所戒慎，猶基於施用第二級毒品MDMA之犯意，於99年3
    月11日，在台北縣板橋市某汽車旅館內，以將含有MDMA成分
    之粉末摻入飲料內服用之方式，施用第二級毒品MDMA；嗣於
    99年3 月12日0 時20分許，駕駛自小客車搭載友人黃晉忠、
    林惠雯行經台北縣中和市○○路611 巷口前，為警盤查，扣
    得第三級毒品K 他命2 包（所涉持有第三級毒品K 他命犯嫌
    部分，因該等持有之K 他命純質淨重未達20公克，與毒品危
    害防制條例第11條第5 項規定未合，經檢察官另以99年度偵
    字第9037號為不起訴處分），甲○○嗣且同意接受員警採尿
    ，其尿液檢體經警送驗後，呈MDMA陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、訊據被告對其在上揭時間、地點施用第二級毒品MDMA之事實
    ，於本院審理中自白不諱；而其為警查獲時，同意接受員警
    採尿，經警將所採集被告尿液檢體送驗後，呈MDMA陽性反應
    乙節，有臺北縣政府警察局中和第二分局查獲違反毒品危害
    防制條例案件犯嫌代碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司
    99年3 月31日出具之濫用藥物檢驗報告等附卷足憑，足徵被
    告前開自白應與事實相符，可以採信。
(二)、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文；查被告前於98年間，因施用毒
    品案件，經台灣高雄地方法院以98年度審毒聲字第268 號裁
    定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於98年8 月17日釋放出所，該次施用毒品犯行，且由台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第281 號、98
    年度毒偵字第5268號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等附卷足參，是被告於觀察勒戒執行完畢
    釋放後之5 年內，再為本件施用毒品犯行，亦甚明確，綜上
    ，本件事證已明，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由、沒收物之處理：
(一)、核被告本件所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪；其施用第二級毒品MDMA前持有MDMA之低度
    行為，為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪；又被告有
    如事實欄所述前科及刑之執行情形，有上開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，則被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內，因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
(二)、爰審酌被告曾因施用毒品犯行受觀察勒戒，仍漠視法令禁制
    而犯本罪，顯未知所戒慎，惟兼衡其施用毒品所生危害，實
    以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，
    尚無明顯而重大之實害，暨其犯罪後坦認犯行之態度等一切
    情狀，就其本件犯行，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
(三)、扣案第三級毒品K 他命2 包與其本件犯行無關，自不於本案
    併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
第1 項前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二十庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
