【裁判字號】    99,簡,8488
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零伍柒捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用毒品前後持有毒品之行為，應為
    其施用毒品之行為所吸收，不另論罪。又查被告前因侵占、
    妨害自由等案件，經本院以96年度易字第187 號判處有期徒
    刑8 月、4 月、2 月、2 月、2 月、2 月，減刑為有期徒刑
    4 月、2 月、1 月、1 月、1 月、1 月，應執行有期徒刑9
    月，並經臺灣高等法院以97年度上易字第1068號駁回上訴確
    定，並於民國98年1 月13日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告前有多次毒品前科，此有前開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，理應深知施用毒品
    為法所禁止之行為，竟仍未戒除毒癮，再為本件施用毒品之
    犯行，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所為嚴重危
    害身心健康，並造成社會問題，及其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.0578公克）係屬查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之，
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
