【裁判字號】    99,簡,7800
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21720 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一關於被告甲○○之前科部分應補充更正
    為「甲○○前因侵占案件，經本院以95年度簡字第714 號簡
    易判決處有期徒刑8 月，緩刑3 年；嗣本院第二審合議庭於
    民國95年10月4 日以95年度簡上字第252 號判決將原判決撤
    銷，改判處有期徒刑8 月確定；又因符合96年7 月16日施行
    之中華民國96年罪犯減刑條例，經本院於96年7 月16日以96
    年度聲減字第45號裁定減刑減為有期徒刑4 月確定，並於96
    年7 月16日執行完畢。」、證據欄一第5 行之「然查」後應
    補充「上開犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢時指述明確
    ，並有臺灣土地銀行存摺類存款憑條、臺灣土地銀行三峽分
    行98年7 月20日峽存字第0980000151號函附被告上開帳戶之
    開戶資料、存款印鑑卡及客戶歷史交易明細查詢各1 份在卷
    可稽。是被害人乙○○確因遭詐騙，而於98年6 月18日12時
    許，以臨櫃存款方式，存款12萬元至甲○○前揭帳戶內，而
    受有財產上損害等情，堪予認定。」、同欄一倒數第1 、2
    行之「難以採信」後應補充「又金融帳戶事關個人財產權益
    之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該帳戶，且一般人均有妥為保管
    該帳戶之存摺、提款卡及密碼以防止他人任意使用之認識，
    縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其
    合理性，始予提供；而該等專有物品如落入不明人士手中，
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識。而有犯罪意
    圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見
    其目的多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，並藉以隱匿帳戶
    內資金之實際取得人身分，以逃避追查。況自政府開放金融
    業申請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請存款帳
    戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購
    買或蒐集金融機構帳戶之必要。本件被告係智識程度正常之
    成年人，對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金
    融機構帳戶之舉，豈能無疑？因之，被告將其所使用之上開
    帳戶提款卡提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人將可能以該
    帳戶供作詐欺取財之非法用途乙節，應有所預見，竟不違背
    其本意，仍提供其所有帳戶提款卡及密碼予他人使用，是被
    告具有幫助詐欺之不確意甚明，被告犯行堪以認定。」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，被告以提供其金融帳戶之提款卡、密碼之構成要件以
    外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行，核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告前有如聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又
    被告係幫助詐欺集團成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並與上開
    加重事由依法先加後減之。爰審酌被告提供其所有上開金融
    機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯
    罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，惟念及被告未實際參與詐
    欺取財之犯行，責難性較小，兼衡其交付帳戶之數量、所生
    損害數額及犯罪飾詞否認、誤導偵查方向並造成司法資源浪
    費等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
