【裁判字號】    99,司,68
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第68號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所
法定代理人  乙○○
上列聲請人因聲請選任亞馬家室內裝修有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選派甲○○（民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
000 號、住臺北市○○區○○路3 段99巷6 弄12號5 樓）為亞馬
家室內裝修有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由亞馬家室內裝修有限公司負擔。
    理  由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司法第24
    條至第26條之規定，公司法第26條之1 定有明文，故公司經
    中央主管機關撤銷公司登記者，依公司法第24條規定，即應
    行清算程序。又有限公司之清算，以全體股東為清算人；但
    公司法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在
    此限；又由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由
    其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之
    ，公司法第113 條準用第79條、第80條定有明文。又不能依
    公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人，同法第113 條準用第81條固亦有明文，惟
    若有限公司得依第113 條準用第79條規定定其清算人者，即
    無再依同法第81條之規定聲請選派清算人。
二、本件聲請意旨略以：亞馬家室內裝修有限公司（下稱亞馬家
    公司）遭主管機關經濟部廢止在案，而該公司為一人公司，
    其所登記之法定代理人黃五書業已於民國96年10月1 日死亡
    ，又黃五書之各順位繼承人均依法拋棄繼承，爰依公司法第
    81條之規定，請求選任黃五書之最近親屬為亞馬家公司之清
    算人等語。
三、經查，亞馬家公司之公司章程並未對選任清算人有特別規定
    ，有亞馬家公司章程在卷可稽（見本院卷第23頁以下），且
    黃五書為該公司之唯一股東兼董事，已於96年10月1 日死亡
    ，而其法定繼承人皆已拋棄繼承等情，有聲請人提出之亞馬
    家公司之公司變更登記表、公司登記資料查詢、臺灣士林地
    方法院99年8 月3 日士院景家泰96年度繼字第1412號函、臺
    灣士林地方法院家事法庭96年11月28日函、臺北縣政府99年
    5 月3 日函、財政部財稅資料中心家庭成員（三親等）資料
    查詢清單及相關戶籍資料、個人戶籍資料查詢死亡資料等件
    影本附卷可稽，堪可認定，且亞馬家公司尚有營利事業所得
    稅之未了結事務等項待處理，亦有財政部臺灣省北區國稅局
    欠稅總歸戶查詢情形表在卷可憑，為儘速依法消滅其法人格
    ，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法核無不合。本院審
    酌聲請人所提供之亞馬家公司變更登記表、黃五書戶籍資料
    、公司章程等資料，認黃五書之配偶甲○○，與黃五書同一
    戶籍，兩人婚姻關係長久，期間自84年登記結婚迄黃五書逝
    世之時，故當就黃五書之資產情形甚為知悉，且對亞馬家公
    司之營運情形，亦有所知，甲○○係62年2 月24日出生，現
    正值壯年，且與黃五書育有兩名女兒（均未滿20歲），應有
    正常智識能力處理亞馬家公司之清算事務，又屬最近親屬之
    人，且在該公司別無其他適合擔任清算人之情形下，爰依法
    選派甲○○為亞馬家公司之清算人，洵屬妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
