【裁判字號】    99,消債更,219
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第219號
聲  請  人  甲○○原名林釗芬.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人債務發生之原因係因收入減少無
    力繳交房屋貸款，經房屋貸款銀行拍賣聲請人房屋後拍賣不
    足額高達新台幣（下同）2,561,000元，且自民國90年12月7
    日與前夫鄭明通離婚後，聲請人須扶養1名未成年子女鄭脩
    齊，經濟壓力實屬龐大。而聲請人任職於織大針織有限公司
    ，收入每月平均約24,996元（見本院卷第26頁），除了支付
    日常生活費用及前述之扶養費外，尚須支付華南商業銀行、
    台灣土地銀行及勞工保險局之債務，故聲請人之收入實已不
    敷支出，無法清償債務。另，聲請人於99年2月與最大債權
    銀行華南商業銀行申請債務協商（見本院卷第8頁），經其
    受理協商後，提出零利率、月付5,000元、72期之清償方案
    ，惟聲請人無資力負擔致協商不成立。本件既經協商不成立
    ，其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，依法自得聲請更生程序
    ，爰請裁定開始更生程序等語。
二、經查：
  １聲請人於提出本件更生之聲請前，曾向最大債權金融機構華
    南商業銀行表明協商之意思，有聲請人提出前置協商不成立
    通知書可證（見本院卷第16頁）。
  ２依消費者債務清理條例第3條規定，債務人不能清償債務或
    有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理
    其債務。該條例所謂之「不能清償債務或有不能清償之虞者
    」，係指債務人欠缺清償能力，對於已屆清償期，且已受請
    求之債務之全部或主要部分，客觀上可預見其為一般且繼續
    的不能清償之財產狀態之謂。又清償能力係由財產、信用、
    勞力三者構成，雖無足夠財產，如有良好之信用、優良之技
    術或持續不斷之勞力，即屬有清償債務之可能。依聲請人提
    出之97年度暨98年度綜合所得稅各類所得資料清單所載，聲
    請人該二年度之所得總額分別為371,792 元、299,949元，
    平均每月所得依序分別為30,983元、24,996元，縱以其中最
    低之98年度平均所得僅24,996元計算，聲請人現年45歲，計
    算至其法定退休年齡65歲為止（勞動基準法第65條參照），
    其尚有20年之工作能力，參酌行政院主計處公佈之99年度台
    北縣每人每月最低生活費用為10,792元，該最低生活費用即
    包括食、衣、住、行等費用在內，聲請人既已有負債在身，
    本應較一般人更節約支出，節省開銷。因此，應以上開金額
    作為每月必要支出之金額。依聲請人目前每月收入約24,996
    元，扣除必要支出10,792元，及其財產及收入狀況說明書所
    載扶養其子鄭脩齊之費用每月6,000元後，尚有剩餘8,204元
    （計算式:24,996元-10,792元-6,000元＝8,204元）可供清
    償債務。則聲請人重新調整消費習慣撙節開銷，尚非無清償
    債務之可能。
三、綜上所述，本件聲請人之每月收入既足以維持基本生活，負
    擔扶養費用及履行債權人提議之協商條件，即難認聲請人有
    何「不能清償債務或有不能清償之虞」之情事。本件更生之
    聲請顯與消費者債務清理條例第3條規定之要件不符，核其
    情形又屬無法補正，則依上開說明，自應裁定駁回之。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書  記  官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
