【裁判字號】    99,家救,235
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第235號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與甲○○間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對甲○○起訴請求給付扶養費，
    經本院以99年度家訴字第227 號受理，因聲請人目前無工作
    ，生活困難，無資力支出訴訟費用，依民事訴訟法第107 條
    、第109 條規定聲請訴訟救助等語。
三、本院依職權查閱聲請人財產及所得明細之結果，聲請人於98
    年度無所得資料及財產資料，此有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表在卷。經核本件聲請並無不合，爰予准許。
四、爰依民事訴訟法第107 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
