【裁判字號】    99,消債聲,176
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第176號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林契名律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第133 條定有明文。所謂可處分資產，
    依文義包含債務人所有資產，非僅指薪資、執行業務所得或
    固定收入。蓋前開規定應兼有為防免債務人於聲請清算前處
    分其有資產圖利特定債權人為清償，致其餘債權人無法受償
    ，或受償金額過低，造成不公平。次按法院裁定開始更生程
    序後，債務人免責前，法院裁定開始清算程序，其已進行之
    更生程序，適於清算程序者，作為清算程序之一部；其更生
    聲請視為清算聲請，本條例第78條第1 項亦定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，而其提出之更生
    方案未能依本條例第59條、第60條規定可決，又未有第64條
    規定之情形，前經本院於民國99年8 月17日裁定開始清算程
    序同時終結清算程序，有本院99年度消債清第127 號裁定附
    卷可考，終結清算程序部分未據債權人抗告已告確定。復查
    債務人於99年5 月20日債權人會議時，自陳其每月收入（含
    薪資、政府補助金等）為新台幣（下同）3 萬7,300 元。是
    於本院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額為0 元（本件依
    本條例第129 條規定，不敷清償費用而終止清算程序，故分
    配額為0 元），低於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得
    扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額（即依
    債務人所提出財產收入狀況說明書記載，其於聲請清算前2
    年收入總計為78萬4,800 元；扣除2 年間必要生活支出共75
    萬元後，尚有餘額。）等情，亦有債務人之在職證明書、財
    產及收入狀況說明書等附於本院卷可證，且經本院依職權詢
    問普通債權人結果，復均具狀表明不同意債務人免責，有陳
    報狀9 紙附卷可佐，則依上說明，本件債務人不得免責，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
