【裁判字號】    99,訴,1264
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1264號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  廣進科技有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年10月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾萬玖仟壹佰柒拾貳元，及自民國
九十四年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之十二點八八
計算之利息，並自九十四年七月二十九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾萬玖仟壹佰柒拾貳元，及自民國
九十四年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之十二點八八
計算之利息，並自九十四年七月二十九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告廣進科技有限公司逾民國93年9 月2 日
    邀同被告丁○○、劉炯琴為連帶保證人，向原告借款如借據
    所示之金額，並與原告簽定消費借貸契約，惟因被告等有加
    入信用基金保證代償，其中(1)新台幣（下同）62萬5,000 元
    為有擔保債權，另(2)62萬5,000 元為無擔保債權，故應分成
    兩筆帳務管理，雙方約定均自93年9 月27日起至95年9 月27
    日止分期清償，利息分別按年息12.88%採固定利率計付，遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6 個月內償還者，按照上開利率10% 加付違約金，逾期在6
    個月以上者，其超過6 個月以上部分，按照上開利率20% 加
    付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
    何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部
    到期。詎料被告等繳納利息至(1)94年6 月27日(2)94年6 月27
    日後竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金(1)40萬
    9,172 元(2)40萬9,172 元及均自94年6 月28日起分別按年息
    12.88%計算之利息暨違約金等迄未給付，依法被告等自應負
    連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟，並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據契約、
    授信約定書等為證，且被告對於原告主張之事實已於相當時
    期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定
    ，即視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，對被告為如主文第1 項所示之
    請求，於法自無不合，為有理由，應予准許。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項、第2 項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
