【裁判字號】    99,聲更,10
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲更字第10號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯贓物等案件，聲請定應執行刑（九十九年
度聲字第二二一二號），本院於中華民國九十九年七月二十六日
以九十九年度聲字第三三六四號裁定後，聲請人不服，提起抗告
，經臺灣高等法院發回更審（九十九年度抗字第九三八號），本
院更為裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號五、編號七至編號九所載之罪，所處如附
表編號五、編號七至編號九所載之刑，應執行有期徒刑貳年陸月
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯贓物等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，分別
    就附表編號一至三、編號四至九分別定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪
    ，係指二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為
    必要，亦有最高法院三十三年非字第十九號判例可資參照。
    又裁定定其應執行之刑者，當以裁判確定為前提，但於被告
    一再犯罪，經受諸多科刑判決確定之情形，上揭所謂裁判確
    定，乃指首先確定之科刑判決而言，亦即以該首先判刑確定
    之日作為基準，凡在該日期之前所犯之各罪，應依刑法第五
    十一條各款規定，定其應執行之刑；在該日期之後所犯者，
    則無與之前所犯者合併定執行刑之餘地，亦有最高法院九十
    七年度臺非字第五一一號判決意旨可資參照。又按依刑法第
    四十八條更定其刑者，或依刑法第五十三條及第五十四條應
    依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項亦有明文。
三、經查：
    本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經臺灣桃
    園地方法院、臺灣臺東地方法院及本院先後判處如附表編號
    五、編號七至九所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官以本
    院為各該案犯罪事實最後判決之法院聲請定其應執行之刑，
    本院經核聲請為正當，應定其應執行之刑如主文第一項所示
    。至附表編號一至四、編號六所示之罪部分，其中最後事實
    審之判決法院應係編號四、六之臺灣桃園地方法院。揆諸首
    揭條文規定，應由臺灣桃園地方法院定應執行刑，本院就附
    表編號一至四、編號六部分依法並無管轄權，聲請人就此部
    分遽向本院聲請，尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文第二
    項所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
