【裁判字號】    99,簡,8295
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8295號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
上列被告因違反國家安全法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第21962號），本院判決如下：
    主  文
甲○ ○○○ ○○○○ 未經許可入國，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全、保障
    人權；規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。是以入
    出國及移民法屬入出國管理之特別規定，且該法就未經許可
    入出國，既已於同法第74條定有處罰之明文，依同法第1 條
    規定之意旨，該規定為國家安全法第6 條第1 項之特別規定
    ，自應優先適用入出國及移民法第74條處罰。是核被告甲○
    ○○○ ○○○○所為係犯入出國及移民法第74條未經許可入國罪。
    聲請簡易判決處刑意旨認被告所為另犯國家安全法第6 條第
    1 項之罪，求依想像競合之規定從一重處斷，尚有未洽，附
    此說明。爰審酌被告明知偷渡來台係法所不許之行為，竟仍
    鋌而走險，未經許可而搭乘漁船偷渡來台，其犯罪之動機、
    目的、手段均非可取，所為嚴重危害我國國境安全及出入境
    移民管理之正確性，惟其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告係越南國籍，為外國人，在我國犯罪而受本
    件有期徒刑以上刑之宣告，本院認其不宜繼續居留國內，於
    刑之執行完畢或赦免後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第95
    條規定，併予諭知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，入出國及移民法第74條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第95條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
