【裁判字號】    99,聲,5058
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5058號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第790 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點貳壹玖零公克，
驗餘淨重零點貳壹捌陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    28號被告鍾奇宏違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官為
    不起訴處分確定，上開案件所查扣第二級毒品甲基安非他命
    1 包（實秤淨重0.2190公克、驗餘淨重0.2186公克），係屬
    違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：扣案之上開白色透明結晶體1 包（淨重0.2190公克、
    驗餘淨重0.2186公克），經送鑑驗結果，檢出第二級毒品甲
    基安非他命之成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書96年10月9 日航藥鑑字第0961628 號鑑驗通知書1 紙
    在卷可稽（臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第3086號
    偵查卷第43頁），應認本件扣案物品確屬毒品危害防制條例
    所定之違禁物無疑。又被告鍾奇宏因違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵
    字第28號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可參。
    是聲請人聲請就該等毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  張誌洋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
