【裁判字號】    99,簡,8388
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於前科部分補充：「於民國99年間，因施用毒品案件
    ，經本院以99年度簡字第2596號判處有期徒刑2 月、99年度
    簡字第6174號判處有期徒刑3 月確定，合併定應執行刑為有
    期徒刑4 月確定，現正執行中（未構成累犯）」；證據部分
    補充：「台北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號
    及姓名對照表」；理由欄補充：「被告施用甲基安非他命前
    持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。」外，其餘犯罪事實及證據、所犯法條均引用如
    附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
