【裁判字號】    99,聲,5024
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5024號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第3275號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表「臺灣板橋地方法院檢察署受
    刑人甲○○定應執行刑案件一覽表」所示，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53
    條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院判處如附表所示之刑（除附表編號1 至8 之「偵查（
    自訴）機關年度案號」欄均應補充增列「97年度毒偵字第54
    26、6430、7438號」、編號4 、6 、7 之「最後事實審案號
    」欄均應更正為「98年度訴緝字第30號」、編號7 「犯罪日
    期」欄所載之「97.09.22」應更正為「97.07.22」、編號10
    「犯罪日期」欄所載之「97.02.24」應更正為「97.02.04」
    外，餘均如附表所示），均已確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院98年度訴緝字第30號、99年度訴緝字第
    97號刑事判決書、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表
    各1 份、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書（甲）
    2 份在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判
    決之法院，聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，應定其應
    執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
