【裁判字號】    99,監,573
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    選定監護人暨會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度監字第573號
聲  請  人
即  監護人  丙○○○
相  對  人
即被監護人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請指定受監護宣告人之會同開具財產清冊之人事
件，本院裁定如下：
    主  文
指定乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人甲○○之會同開具
財產清冊之人。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前，已為
    禁治產宣告者，視為已為監護宣告，於修正施行後，適用修
    正後之規定，民法總則施行法第4 條第2 項定有明文。次按
    受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依職
    權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親
    屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人或數
    人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。民法第11
    11條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人丙○○○為受監護宣告人甲○○之母
    ，相對人因智能不足，無能力處理自己之事務，業經鈞院以
    91年度禁字第6 號裁定宣告禁治產，聲請人依法為相對人之
    法定監護人；茲因相對人未經法院指定會同開具財產清冊之
    人，而關係人乙○○為聲請人之次子即相對人之胞弟，彼此
    關係良好，經相對人之親屬一致同意委由乙○○為會同開具
    財產清冊之人，爰聲請准予指定受監護宣告人之胞弟乙○○
    為會同開具財產清冊之人等語。
三、經查，聲請人主張其為受監護宣告人甲○○之母，相對人前
    經本院以91年度禁字第6 號裁定宣告禁治產，聲請人依法為
    相對人之法定監護人等情，經本院調閱上開案卷核閱屬實。
    又聲請人主張相對人未經法院指定會同開具財產清冊之人，
    而關係人乙○○為相對人之胞弟，彼此關係良好，經相對人
    之親屬一致同意委由乙○○為會同開具財產清冊之人之事實
    ，業據聲請人提出同意書、親屬系統表及戶籍謄本等件為證
    ，自堪信為真實。本院審酌乙○○為相對人之胞弟，經相對
    人之親屬一致推舉其為會同開具財產清冊之人，揆諸上開規
    定意旨，聲請人聲請指定乙○○為相對人之會同開具財產清
    冊之人，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示，以應實
    際需要。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  家事庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                          書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
