【裁判字號】    99,司養聲,133
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第133號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
關  係  人  丁○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主      文
認可乙○○於民國99年3月29日收養丙○○為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的，民法第1073條第2 項、第1079條及第1079條
    之2 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男，民國53年10月23日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養配偶甲○○前
    所生已成年之被收養人丙○○（女，民國○○年○○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女，雙方於99年3 月
    29日訂立書面契約，並提出收養契約書、收養同意書、免扶
    養同意書、戶籍謄本、健康檢查表、警察刑事紀錄證明、定
    期儲金存單、臺北縣政府營利事業登記證、存款餘額證明書
    、建物所有權狀、在學證明書等件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間確有收養之合意，且經被收
    養人之生父丁○○、生母甲○○對本件收養表示同意等情，
    業據收養人、被收養人及被收養人之生母到庭陳述綦詳，並
    有經桃園地方法院公證處公證之出養同意書在卷可稽。復經
    本院調查之結果，收養人與被收養人認識已7 、8 年，雙方
    相處情形融洽，收養人現有穩定之工作，被收養人之生父亦
    另有子女，無須被收養人扶養照顧等情，有本院99年7 月21
    日非訟事件筆錄在卷可稽，足認本件收養之成立，既非被收
    養人意圖免除法定扶養義務，亦無不利於本生父母之情事，
    且本件收養並無無效或得撤銷之原因。是聲請人聲請認可，
    核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
