【裁判字號】    99,簡,8451
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第17355 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「吃角子老虎」壹
臺（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣參仟陸佰參拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6 、7 行「其賭博方
    法為賭客投入新臺幣10元硬幣後開分押注」補充為「其賭博
    方法為賭客投入新臺幣10元硬幣後開分押注，5 元為1 分，
    每注最少押注1 分，最多壓注495 分」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條之規定處罰，及犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針
    對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複
    次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成
    一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件
    之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是
    被告自民國99年6 月1 日至99年6 月15日18時5 分許為警查
    獲時止，在前揭地點經營電子遊戲場業，所同時觸犯未領有
    營業級別證擅自經營電子遊戲場業及在公眾得出入之場所賭
    博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合
    犯」之概念，各應論以集合犯之一罪。又被告係以賭博性電
    子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業，其以一行為觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪
    處斷。爰審酌被告未經許可即擺設電動賭博機具與不特定人
    賭博，助長賭風，對社會風氣有不良影響，惟念其經營時間
    不長，擺設之機具亦僅1 臺，獲利非鉅，及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲戒。扣案之賭博性電子遊戲機具「吃角
    子老虎」1 臺（含IC板1 塊）及在機檯內查獲之賭資新臺幣
    3,630 元，係當場賭博之器具及在賭檯內之財物，不問屬於
    被告與否，均應依刑法第266 條第2 項規定併予宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
