【裁判字號】    99,聲,5004
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第574號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條
    定有明文。
二、經查，本件具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣四萬元（98年
    6 月24日刑保字第98002957號），由具保人繳納該保證金後
    ，已將被告釋放；惟被告經該署98年度執字第17374 號案件
    執行時，被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依其住所及
    居所傳喚、拘提，均未到案執行，此有法務部戶政役連結作
    業系統被告個人戶籍資料單、臺灣板橋地方法院檢察署之送
    達證書、拘票暨執行拘提機關拘提未獲之報告書等附卷可稽
    。嗣經聲請人依具保人之住所傳喚具保人帶同被告遵期到案
    接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣板橋
    地方法院檢察署送達證書影本、個人基本資料查詢結果等件
    在卷可參，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，足認本件聲
    請人之聲請經核於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
