【裁判字號】    97,訴,4796
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4796號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名羅順泰.
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9765號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件追加起訴書所載。
二、按案件曾經判決確者，得不經言詞辯論，諭知免訴之判決，
    刑事訴訟第302 條第1 款、第307 條分別定有明文；又訴訟
    上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，
    亦均有其適用，最高法院60年臺非字第77號著有判例。
三、經查：
（一）被告甲○○（原名羅順泰）於民國92年7 月22日在印尼與
      印尼籍女子SUMARNI （中文姓名蘇媽妮）辦理假結婚手續
      ，嗣被告返臺後，於92年8 月5 日，持印尼結婚證書等文
      件，前往臺北縣泰山鄉戶政事務所，填寫「結婚登記申請
      書」辦理與蘇媽妮之結婚登記，使不知情之戶政事務所承
      辦公務員將此不實之結婚事項，登記於其職務上掌管之戶
      籍謄本；被告取得上開登載不實之戶籍謄本後，旋交由蘇
      媽妮持向我國外交部駐印尼臺北經濟貿易代表處辦理來臺
      簽證而行使之，使蘇媽妮得以持上開單位核發之簽證入境
      臺灣，被告並於93年11月9 日前往臺北縣政府警察局，填
      寫「外國人居留停留案件申請表」辦理蘇媽妮之中華民國
      外僑居留證，而行使上開使公務員登載不實之戶籍謄本，
      並使不知情之承辦警員將蘇媽妮居留事由為「依親」，依
      親對象為「夫- 甲○○」等不實事項，登載於其職務上所
      掌管之外僑居留資料之公文書等行使使公務員登載不實文
      書犯行，業經本院以97年度訴字第1925號，認被告犯刑法
      第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪，判
      處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，於98年7 月27日確
      定，有上開案號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案記錄
      表各1 份在卷可參。
（二）本案被告被訴與蘇媽妮辦理假結婚，並使戶政機關、警察
      局等公務員登載不實事項於職務上掌管之公文書等犯行，
      所犯行使使公務員登載不實文書罪，與上開已判決確定之
      犯行為同一事實，另追加起訴書雖認被告亦涉犯刑法第30
      條第1 項、第296 條之1 第5 項之幫助買賣人口為常業罪
      嫌，然此部分犯行，因與前開已判決確定之行使使公務員
      登載不實犯行間，有牽連犯之裁判上一罪關係，揆諸前揭
      說明，此部分自亦為前開確定判決效力所及，故公訴人就
      已判決確定之相同案件重行起訴，依照首開規定，爰不經
      言詞辯論，逕為諭知免訴判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳信旗
                                      法  官  劉正偉
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
