【裁判字號】    99,交簡,5348
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5348號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
990 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改
依簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一末尾應補充「乙○○肇事後留在現場，
    於有偵查犯罪職權之機關或公務員尚不知究係何人犯罪前，
    即向前來現場處理道路交通事故之警員坦承為肇事者而自首
    ，嗣並接受裁判。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失駕駛行為，同時致告訴人丙○○及甲○
    ○受傷，而觸犯構成要件相同之罪，為同種想像競合犯，應
    從一過失傷害罪處斷。被告服用酒類後，經警測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.63毫克，此有臺北縣政府警察局土城分局
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙在卷可稽（見偵查
    卷宗第38頁），其所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪之部分，業經本院以99年度交簡字第2007號判處罰
    金新臺幣7 萬元確定，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院刑事簡易判決書各1 份存卷足據。是以被告酒醉駕車，
    因而肇事致人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告肇事後留在現
    場，於有偵查犯罪職權之機關或公務員尚不知究係何人犯罪
    前，即向前來現場處理之警員坦承為肇事者，有臺北縣政府
    警察局土城分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附
    卷可參（見偵查卷宗第39頁），嗣並接受裁判，合乎自首之
    要件，衡酌其犯罪情節，爰依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全
    ，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具
    之自用小客車，且疏未注意車前狀況，因而發生本件道路交
    通事故，致告訴人2 人受傷，過失程度非輕，兼衡被告之品
    行、生活狀況、智識程度、坦承犯行惟迄未與告訴人2 人達
    成和解以取得諒解之犯罪後態度等一切情形，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末按，第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告
    自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有
    明文。查本件被告業於偵查中自白犯罪（見偵查卷宗第60頁
    ），且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡
    易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
；致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金；致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
