【裁判字號】    99,司聲,1329
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1329號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭睦萱律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一一六０號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾貳萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度司裁全字第1280
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣12萬5,000 元為
    擔保金，並以本院99年度存字第1160號提存事件提存在案。
    茲因聲請人業已具狀撤回假扣押執行程序，復經聲請人定20
    日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請准予發還
    上開擔保金等語。並提出提存書、假扣押裁定、存證信函暨
    掛號郵件回執等正本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件等卷宗查知聲請人已於民國99年7 月20日具狀撤
    回假扣押執行程序無訛；又相對人已於同年7 月23日收受催
    告行使權利函，惟迄今未向聲請人行使權利等情，此有本院
    民事紀錄科查詢表4 紙及臺灣桃園地方法院99年9 月23日桃
    院永民科字第0990034368號函在卷可憑，從而聲請人聲請發
    還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
