【裁判字號】    99,補,2552
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2552號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
一、上列當事人間因請求返還消費借貸款事件，原告曾聲請對被
    告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，依法應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁
    定送達後5 日內，補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）貳佰貳拾捌萬陸仟柒佰
    貳拾貳元，應徵第一審裁判費貳萬參仟陸佰柒拾壹元，扣除
    原告前已繳之支付命令裁判費伍佰元外，其尚應補繳貳萬參
    仟壹佰柒拾壹元。
(二)、應提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
