【裁判字號】    99,破,30
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度破字第30號
聲  請  人  茂泰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人聲請宣告茂泰營造股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人茂泰營造股份有限公司（下稱茂泰公
    司）之財產僅存現金新台幣（下同）200萬元，已顯不足清
    償債務，為使債權人得以公平受償，特依破產法聲請宣告破
    產云云。
二、按稅捐之徵收，優先於普通債權；對於破產財團之財產有優
    先權之債權，先於他債權而受清償，優先權之債權有同順位
    者，各按其債權額之比例而受清償，稅捐稽徵法第6條第1項
    、破產法第112條分別定有明文。上開等項稅捐依法既應較
    普通債權優先受清償，債務人之資產已不足清償所欠應優先
    清償之債權，其他次順序債權人更無受償可能，倘予宣告破
    產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所生之費用及破
    產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團財產更形減少，
    徒使稅捐稽徵機關之上開等項稅捐優先債權減少分配，而其
    他債權人亦無因此受分配之可能，與破產制度之本旨不合（
    最高法院95年度台抗字第741號裁定意旨參照）。又按雇主
    因歇業、清算或宣告破產，本於勞動契約所積欠之工資未滿
    六個月部分，有最優先受清償之權，勞動基準法第28條亦有
    規定。查依據聲請人所提出之財產狀況說明書及債權人清冊
    之記載，其現有資產總額為現金200萬元，積欠債權有使用
    牌照稅2018元、營利事業所得稅000000000元、營業稅00000
    000元、罰鍰0000000元、殷袖珍工資債權49500元、遣散費
    231000元、殷相榮工資債權49500元、遣散費231000元、李
    昱璇工資債權72000元、遣散費456000元、林秀珍借款100萬
    元、殷林碧蘭借款100萬元、李美倫借款640萬元、合作金庫
    銀行00000000元，惟上開殷袖珍工資債權49500元、殷相榮
    工資債權49500元、李昱璇工資債權72000元，本有優先清償
    之順序，餘款清償上開營業稅捐債權已有不足，其他借款債
    權人當無受償之可能，倘予以宣告破產，反而須優先支付破
    產財團之管理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團
    費用，將使破產財團之財產更形減少，徒使優先債權人即稅
    捐機關之債權減少分配，而其他債權人亦無因此受分配之可
    能，與破產制度之本旨不合，聲請人聲請宣告破產顯無必要
    ，應予駁回。
三、據上結論，爰依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
