【裁判字號】    99,訴,1510
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1510號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游成淵律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制等案件，本院前於中華民國99
年10月4 日之裁定，經被告抗告後，由臺灣高等法院於99年10月
18日裁定撤銷發回（99年度抗字第1225號），本院更為裁定如下
：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年十月七日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制等案件，前經本院
    訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，其於民國98年11月14日持槍
    傷人後，旋即逃往新竹、苗栗地區藏匿，期間居無定所，迄
    99 年1月10日始經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官在苗栗縣
    造橋鄉○○路127 號前拘提到案，此節業據被告於警詢、偵
    查中供述明確（見偵查卷第10頁、第36頁），並有臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官簽發之拘票1 紙在卷可憑（見偵查卷
    第5 頁），足認被告有逃亡之事實，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款所定情形；又其先後2 次持有不同之槍枝、子
    彈，非但自己持槍傷人，逃亡期間復出借槍彈予他人而另涉
    刑事案件，對社會治安危害甚鉅，認有羈押之必要，而於民
    國99年5 月7 日裁定予以收押，並於99年7 月22日裁定自99
    年8 月7 日起延長羈押二月在案。茲本院於99年10月4 日、
    同年月18日訊問被告，並聽取辯護人之意見後，認前述羈押
    原因仍然存在，被告有繼續羈押之必要，爰裁定如主文。
二、至於被告雖另犯妨害自由案件，經臺灣新竹地方法院以99年
    審竹簡字226 號判決判處有期徒刑6 月確定，惟被告所犯上
    開案件屬於得易科罰金之短期自由刑，與本案先後2 次持有
    改造手槍犯行均屬最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，刑度顯
    不相當，且被告確有逃亡之事實，業如前述，實難期被告撥
    借執行經易科罰金出獄後，仍能自動到庭接受審理或執行，
    故不能以被告犯有前述案件亟待執行，即逕認其已無逃亡之
    虞，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  劉元斐
                                        法  官  李俊彥
                                        法  官  方鴻愷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
