【裁判字號】    99,簡,8455
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6357號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話SIM 卡貳張（門號分別為0000000000、0000000000）均
沒收。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為而媒介以營利罪。被告與該應召站成員
    間就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年台上字第1079
    號判決參照）。本件被告自99年7 月起至同年9 月24日為警
    查獲止，意圖使女子與他人為性交而媒介以營利之營業行為
    ，係持續進行，未曾間斷，是被告之行為，具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，皆應評價認係包括一罪之
    集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告正值壯年，不思以正當方
    法營生，反藉媒介女子與他人從事性交行為以牟利，行為已
    嚴重破壞社會善良風俗，助長性交易歪風，兼衡以其犯罪動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益、
    所生之損害及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之行動電話SIM 卡二張（門號分別為0000000000、000000
    0000），係被告所有供其犯本罪所用之物，均依法沒收。另
    扣案之保險套3 枚及新臺幣3 千元，均非違禁物，且係從事
    性交易之女子李禹慧所有之物，並非本件被告所有或所得之
    物，自不應併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                刑事第二十二庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林伶芳
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
