【裁判字號】    99,消債清,144
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第144號
聲  請  人
即  債務人  胡耀文
代  理  人  鄒純忻律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債務人胡耀文自中華民國九十九年十月十八日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理      由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有
    明文。而法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費
    用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復
    為同條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前經本院以99年度消債更字第111
      號民事裁定開始更生程序在案，債務人於民國99年6 月3
      日提出以每個月為1 期，每期清償新臺幣（下同）5,000
      元，共計96期，清償總額為480,000 元之更生方案，經本
      院於民國99年9 月1 日依本條例第60條第1 項規定通知債
      權人書面表決，唯一之普通債權人永豐商業銀行股份有限
      公司具狀表示不同意，致更生方案未獲已申報無擔保及無
      優先權債權人過半數，且所代表之債權額，逾已申報無擔
      保及無優先權總債權額之二分之一同意，故有本條例第61
      條前段未獲可決之情事。
  (二)本條例更生程序之立法目的在為使陷於經濟困難之債務人
      ，得透過勤勉節約之更生計畫清償債務，以獲經濟生活之
      重生，債務人之更生方案自應盡力提升收入並縮減開支，
      並將收入扣除支出之餘額全數用於清償債務，該更生方案
      始得謂合理公允。經查，本件債務人雖自陳其與配偶共同
      擺攤為生，每月收入約新台幣55,000元，惟據其所述，蔬
      果每日價格變動甚大，其收入並非固定，債務人又無法提
      出任何證據釋明其固定收入之數額，故其所提更生方案是
      否有履行之可能，已非無疑。且核債務人更生方案所列之
      每月必要支出，汽車貸款6,790 元已經債權人匯豐汽車股
      份有限公司陳報為更生債權，毋庸於更生程序外清償，保
      險費用9,232 元則係以債務人配偶為要保人，亦非屬必要
      。債務人雖稱更生方案所列全家之生活費用，每人平均僅
      11,800元，已低於最低生活費用標準，然債務人之子女受
      其扶養，並由債務人提供住所共同生活，日常生活又較為
      單純，其基本生活費用當與一般成人不同，且債務人之長
      子現年16歲，次子現年13歲，均將於更生方案履行期間成
      年，待成年後應得將原扶養費支出納入更生方案中清償，
      故債務人更生方案所列之生活支出，顯已逾越一般人之生
      活之必要程度，其仍欲維持慣常之生活消費，堅持上述必
      要支出不願有任何退讓，即難見有撙節開支，戮力還款之
      誠意。是依聲請人提出之更生方案履行條件，尚難認已盡
      其最大之清償能力，更生條件對於債權人即非公允，並不
      符合得由本院逕以裁定認可更生方案之要件。
三、綜上所述，本件聲請人所提出之更生方案，已經債權人決議
    否決，復無消費者債務清理條例第64條第1 項所定得予認可
    之情形，依消費者債務清理條例第61條規定，自應由本院以
    裁定開始清算程序。末查，本院99年度消債更字第111 號更
    生事件卷所附之債務人財產及收入狀況說明書、財政部臺灣
    省北區國稅財產歸屬資料清單所載，債務人名下僅有一台89
    年出廠之汽車（車牌號：6A-2889 ），而依財政部發布之固
    定資產耐用年數表，汽車之耐用年數為5 年，債務人所有之
    汽車已逾耐用年數，殘值非高，車輛又設有動產擔保抵押權
    ，顯已無拍賣獲得價額之實益。故債務人名下並無可供清算
    之資產，而清算尚需清算程序費用，參酌本件清算程序之規
    模，已堪認債務人之財產不敷清償清算程序之費用，是依首
    開規定，本件裁定開始本件清算程序，並應同時終止清算程
    序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告；如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
