【裁判字號】    99,簡,8403
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18313號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11至第12行：「於同
    日下午5 時許與晚間8時許」更正為：「於同日下午5時46分
    許與晚間8 時40分許」；證據欄關於認定被告乙○○本件犯
    罪事實之理由補充：「按金融存款帳戶事關存戶個人財產權
    益之保障，該存摺、提款卡及密碼等專屬性質均高，若落入
    不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有
    應分開存放並妥為保管以防止他人同時取得而任意使用之認
    識，而被告亦非童稚之人，何以輕忽而將存摺、提款卡放在
    同一處（如被告所稱車子內）而同時遺失？再者，就取得上
    開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作
    為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法
    使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖
    小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集團僅需付出
    少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，
    實無使用他人遺失之金融帳戶之必要。否則，若被告在該詐
    欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提
    領出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財
    之目的。是以，詐欺集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如
    此不確定境地之可能。復佐以99年5 月17日，被告於國泰世
    華商業銀行雙和分行所申請開立帳戶中之匯、取款資料，均
    係他人匯款至上開帳戶後，旋即遭提領，此觀被告帳戶之對
    帳單乙份即明，更可見不明人士在向被害人為詐騙行為時，
    確有充分把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付。故被告應
    係將上開帳戶之存摺及提款卡交付不明人士供作人頭帳戶使
    用，並告知提款密碼，不明人士方能無所顧忌，輕易利用上
    開帳戶作為詐欺取財之工具。因之，被告所辯上開帳戶係遺
    失云云與常理有違，顯係飾卸之詞，不足採信。從而本件事
    證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘犯
    罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第
    1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。再被告以一提供帳戶之行為，致詐欺得以詐騙
    被害人丙○○及甲○○2 人之行為，係一行為觸犯數罪名之
    同種想像競合犯，應從一之幫助詐欺罪論處。爰審酌被告將
    金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並
    使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，
    助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
