【裁判字號】    99,聲,4733
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4733號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告賭博案件（99年度速偵字4057號），聲請單獨
宣告沒收（99年度聲沒字第770 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具撲克牌壹副及賭資新臺幣佰伍拾伍元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度速偵字第40
    57號被告甲○○、丙○○、乙○○所涉賭博案件，業經檢察
    官為不起訴處分確定。上開案件中查扣之賭資新臺幣（下同
    ）355 元及賭具撲克牌1 副，係供犯罪所用之物及因犯罪所
    得之物，且均屬被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規
    定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案之賭資355 元，其中150 元為被告甲○○所
    有，150 元為丙○○所有，55元為乙○○所有，且均為供犯
    本案賭博罪所用或因犯本案賭博罪所得之物，扣案之撲克牌
    1 副，係被告甲○○所有供犯本案賭博罪所用之物，業據被
    告3 人於警詢時及偵查中均供承在卷（見偵查卷宗第6 、8
    、11頁、第46頁），並有臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場圖1 紙、查獲現場照
    片6 張在卷可稽（見偵查卷宗第26至28頁、第32至35頁）。
    又被告3 人所涉賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第253 條規定為不起訴處分確定乙節，亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份、臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官99年度速偵字第4057號不起訴處分書1 份存卷足
    據，並經本院核閱99年度速偵字第4057號偵查卷宗無誤。揆
    諸前揭說明，本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
