【裁判字號】    99,聲,4343
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4343號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林廷隆律師
上列聲請人即被告因重傷害等案件，經聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：本件被告因與其父親感情不佳，故其父不給
    被告家中之鑰匙，且不讓被告住在家裡，故鈞院開庭之通知
    並未送達被告，致被告未開庭才為鈞院所通緝，現因被告有
    固定之住所即桃園縣中壢市○○○街50號301 室，且被告保
    證隨傳隨到，爰請求具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告犯罪嫌疑重大，前經本院以被告有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款有逃亡之事實，且認有羈押之必要
    ，執行羈押在案，而被告稱其因與父親感情不佳，遂無法在
    上開戶籍地居住，致被法院通緝云云，惟被告於93年4 月2
    日為本院通緝時已係成年人，且其有遷移之自由，非不得將
    其戶籍設於法院傳訊時之現居地，是其上開所辯洵非可採。
    茲因上項逃亡情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請
    不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  李釱任
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
