【裁判字號】    99,交訴,65
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第65號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
434 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係營業小客車駕駛，為從事駕駛
    業務之人，於民國98年7 月21日20時許，駕駛車號457-YB號
    營業小客車，沿臺北縣三重市○○路○段往臺北橋方向行駛
    ，行經該路段200 號前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意兩車併行之間隔，當時天候晴、夜間有照明、路面柏油、
    乾燥、無缺陷或障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，貿然由外側車道轉向內側車道，適甲○○騎乘
    車號730-EMA號普通重型機車，沿同路段同向直行，行近上
    開路口時，亦未注意超車時應與前車保持安全之間隔，被告
    乙○○見狀閃煞不及，撞及甲○○所騎乘機車，甲○○因而
    人車倒地，並受有左手肘擦傷、右大腿挫傷瘀青血腫、左手
    第2 、3 、4 指挫傷瘀青等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於本院審理時具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、被告乙○○被訴肇事逃逸涉犯刑法第185 條之4 公共危險罪
    嫌部分，另行審結。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    交通法庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  陳伯厚
                                    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
