【裁判字號】    99,聲,5071
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4839號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林帥孝律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨均略以：伊已坦承犯罪，因為家中出現經濟危機，
    父親自伊入獄以來即未曾來會面，自大姊口中得知父親病情
    惡化，醫院已發出病危通知，請求能讓伊交保以工作賺錢減
    輕家中經濟負擔，且伊先前犯案，都是自己到庭，沒有因案
    通緝，故無逃亡之虞，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法
    院准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，始
    得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第10
    1 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外復
    查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，聲請人即被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，且所犯為最輕
    本刑5 年以下之罪，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款之規定羈押在案。茲因上揭情事依然
    存在，羈押之原因不能因具保而消滅，且亦無刑事訴訟法第
    114 條各款所示應予具保停止羈押之情形，聲請均應予駁回
    ，特此裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳信旗
                                    法  官  劉正偉
                                    法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
