【裁判字號】    99,簡,8487
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重肆點
壹玖參陸公克）、殘渣袋伍個（其上殘留無法析離之微量甲基安
非他命），均沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命之外包裝
袋參個、吸食器貳組、玻璃球肆個、分裝勺貳支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數第2 、3 行「並扣
    得甲基安非他命3 包（淨重合計4.194 公克）」補充更正為
    「並扣得甲基安非他命3 包（其中2 包驗前淨重0.1440公克
    ，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.1438公克，另1 包驗前淨重
    4.0500公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重4.0498公克，合計
    3 包驗餘淨重為4.1936公克）」，證據並所犯法條一另補充
    「臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對
    照表」為證據資料外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送強制戒治，並
    經法院判刑在案，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯
    本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，
    且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生
    命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之甲基安非他命（合計驗餘淨重4.1936公克）、
    殘渣袋5 個（其上殘留無法析離之微量甲基安非他命），為
    查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬之；而扣
    案包裝上開甲基安非他命之外包裝袋3 個、吸食器2 組、玻
    璃球4 個、分裝勺2 支，為被告所有供犯罪所用之物，業經
    被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
