【裁判字號】    99,撤緩,270
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯藥事法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第3327號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反藥事法案件，經本院
    以99年度簡字第2300號判決判處有期徒刑1 年6 月，緩刑4
    年，緩刑期間內付保護管束，並於民國99年5 月6 日確定，
    並經板橋地方法院檢察署99年執保字第224 號執行在案，茲
    因受刑人即受保護管束人（聲請書漏載：在保護管束期間內
    ）經傳喚未到，經警依址訪查未遇而拘提未獲，其行為違反
    保安處分執行法第74之2 條第2 款之規定，情節重大，爰依
    保安處分執刑法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法第47 6 條
    之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法
    之規定，刑事訴訟法第62條定有明文。又依民事訴訟法第13
    8 條第1 項、第2 項規定，送達不能依前2 條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書2
    份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置以
    為送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。次按
   「 受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。假釋中付
    保護管束者，如有前項情形時，典獄長得報請撤銷假釋。保
    安處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 分別定有明文
    。
三、查受刑人甲○○前因違反藥事法案件，經本院於99年3 月29
    日以99年度簡字第2300號判決判處有期徒刑1 年6 月，緩刑
    4 年，緩刑期內付保護管束，並於99年5 月6 日確定，有本
    院前揭判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    參。次查聲請人於該案確定後，於緩刑中經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官命受刑人應於99年8 月11日上午10時0 分報
    到執行，此執行命令於99年7 月28日寄存送達於臺北縣政府
    警察局新莊分局中港派出所，於99年8 月7 日生送達之效力
    ，惟受刑人並未按時報到。嗣聲請人又核發拘票，限警於99
    年9 月17日前拘提受刑人到案，惟經警按址前往執行拘提後
    ，未遇受刑人本人，拘提未獲，有臺灣板橋地方法院檢察署
    送達證書、拘提報告書各1 紙附卷可稽，足見受刑人確有未
    於保護管束期間內服從檢察官及執行保護管束者之命令及未
    依規定向執行保護管束者報告，顯已違反保安處分執行法第
    74條之2 第2 款規定，且情節重大，核與保安處分執行法第
    74條之3 第1 項之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    刑事第十四庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
