【裁判字號】    99,訴,1790
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1790號
原      告  乙○○
被      告  欣瑞光科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，經本院於民國
99年10月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208 條第3 項及第213 條分別定
    有明文。其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免
    有循私之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以
    董事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之
    清算，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定
    或股東會另選清算人時，不在此限（公司法第322 條第1 項
    ）。且清算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權
    利義務與董事同（公司法第324 條）。是董事原則上應為清
    算人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分
    對董事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由
    董事以清算人身份對董事為訴訟。再查清算中，公司股東會
    與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東
    會所選任之人代表公司為之，始為適法（最高法院94年度臺
    上字第230 號判決意旨參照）。本件被告公司為經濟部於民
    國97年12月24日以經授中字第0973527449號函廢止登記在案
    ，原告經登記為該公司董事，甲○○則經登記為監察人，迄
    未經變更，原告主張與被告間董事之委任關係不存在，核屬
    公司與董事間之訴訟，故原告以甲○○為被告之法定代理人
    ，於法尚無不合，先予敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊知悉被告公司之存在，但非被告公司之董事，
    於國稅局以其具有董事身分而列為清算人時，使知悉伊當任
    被告公司之董事，然對於被告公司之經營根本無任何接觸，
    是兩造間無任何董事委任關係存在，原告自有提起本件訴訟
    之確認利益等語，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，須因法律關係之存否不明
    確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險；亦即原告主觀
    上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，而此種不安之狀
    態得以對於被告之確認判決除去者即屬之。本件原告前揭主
    張，足認兩造間是否存有有董事之委任關係即屬不明確，造
    成原告法律上地位之不安定，且該不安定之法律上地位，得
    以確認判決加以除去。準此，原告提起本件確認之訴，即有
    確認之利益，合先敘明。
五、經查，原告主張上開事實，業據其提出被告公司變更登記表
    、董事會簽到簿均影本為證，被告既經合法通知均無正當理
    由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證
    據及事實並無相違，足認原告前揭主張應屬足取。
六、綜上所述，原告訴請確認兩造間董事之委任關係不存在，為
    有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
