【裁判字號】    99,司聲,1363
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1363號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
            乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。次按因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅，至於債權人依本案宣告附條件
    假執行之判決，供法院所定之擔保，係擔保被告因假執行所
    受之損害，二者性質不同，不得謂債權人(原告)供假執行之
    擔保後，其因聲請假扣押所供擔保之原因消滅（最高法院53
    年台抗字第279號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度全字第470號民事裁定，提供新台幣（下同
    ）167萬元為擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因兩造間之本案訴訟，本院98年度重訴字第462號民事
    判決相對人應分別給付聲請人甲○○、乙○○4,226,870元
    、3,790,162元及遲延利息，並宣告聲請人甲○○、乙○○
    分別以141萬元、127萬元供擔保後，得假執行，聲請人已依
    上開判決為相對人供擔保後，聲請假執行，並撤回假扣押執
    行程序。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出本
    院98年度全字第470號民事裁定、98年度重訴字第462號民事
    判決、98年度存字第656號提存書、99年度存字第1411號及
    第1409號提存書、民事撤回假扣押執行暨聲請狀等影本各1
    份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於98年2月17日以98年度全字第470號
    裁定准予假扣押，並據以聲請本院以98年度司執全字第470
    號假扣押執行程序對相對人及債務人蔡坤成之財產予以假扣
    押在案。雖兩造間之本案訴訟，經本院98年度重訴字第462
    號民事判決相對人應分別給付聲請人甲○○、乙○○4,226,
    870元、3,790,162元及遲延利息，並宣告聲請人甲○○、乙
    ○○分別以141萬元、127萬元供擔保後，得假執行，聲請人
    甲○○、乙○○遂依上開判決分別為相對人提供141萬元、
    127萬元為擔保，並以本院99年度存字第1411號、第1409號
    提存事件提存後，聲請本院以99年度司執字第57886號對相
    對人之財產予以假執行在案。然因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，與債權人依本案宣告附條件假執行之判決而供之擔保
    ，二者性質不同，不得謂債權人供假執行之擔保後，其因聲
    請假扣押所供擔保之原因消滅。本件假扣押之強制執行程序
    既已進行，聲請人並未證明相對人無因不當假扣押致受損害
    ，或就所生之損害已經賠償，又無本案訴訟全部勝訴確定之
    情形，難認其供擔保之原因已消滅。又聲請人雖已聲請撤回
    本院98年度司執全字第470號對相對人部分之假扣押強制執
    行程序，惟聲請人並未提出已合法催告相對人行使權利之證
    明資料，是本件亦不符合民事訴訟法第104條第1項第3款之
    「訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使」之要件。此外，聲請人亦未
    證明相對人同意返還提存物而有符合同法條第2款之情形。
    綜上所述，本件聲請與民事訴訟法第104條第1項各款之要件
    均不符合。聲請人本件聲請，於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
