【裁判字號】    99,訴,1632
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1632號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年10月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬元，及自民國九十九年七月三十
一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，其訴之聲明本
    為被告應給付原告新臺幣（下同）100 萬元，及自民國95年
    7 月11日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。嗣於
    99年10月4 日本院審理時，原告除當庭撤回對另名被告丙○
    ○○之起訴，且已生撤回之效力外，並變更其訴之聲明為被
    告乙○○應給付原告82萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息（見本院卷第30頁反
    面）。核原告前揭所為，乃係於未變更訴訟標的之情形下，
    擴張或減縮應受判決事項之聲明者，依上說明，並不在禁止
    之列，自應准許，合先敘明。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於95年1 月13日因欲向第三人進貨缺
    錢，而向原告借款100 萬元，原告因圖賺取利息，遂同意借
    款與被告。惟原告實際上僅交付82萬元與被告，另18萬元則
    係先予扣除以充作利息。另被告亦同時簽發同額之本票及交
    付發票人為訴外人丙○○○之同額支票各1 紙與原告以為清
    償擔保。詎料，上開借款之約定還款日即95年7 月10日屆至
    後，被告卻未依約清償，屢經原告催討，均置之不理。原告
    不得已乃向臺北縣林口鄉調解委員會以被告及訴外人丙○○
    ○為相對人而聲請調解，經被告本人（兼訴外人丙○○○代
    理人身分）到場後，雙方達成協議，即同意以分期給付方式
    償還所積欠之82萬元，且約定如其中一期未給付，視同全部
    到期。孰料被告於簽立上開調解書後，竟始終未補呈訴外人
    丙○○○之委任狀，以致前揭調解書迄今仍因程式欠缺而無
    法送法院核定，且被告亦迄今未依該協議內容償還分文與原
    告。為此，原告自得依據兩造間所為借款之法律關係，逕向
    被告請求全部借款82萬元之返還等語，並聲明求為判決：被
    告應給付原告82萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之5 計算之利息。被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告前揭主張之事實，業據其提出與陳述相符之本票、支票
    暨退票理由單、調解書各1 件（以上均影本）為證。又被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭
    執或否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準
    用同條第1 項前段之規定，即應視同自認，是原告前述主張
    之事實，堪信為真實。
四、按金錢借貸契約係屬要物契約，故利息先扣之金錢借貸，其
    貸與之本金額應以利息預扣後實際交付借用人之金額為準，
    該預扣利息部分，既未實際交付借用人，自不成立金錢借貸
    （最高87年度台上字第1682號裁判意旨參照）。本件依原告
    所自承，渠與被告間雖約定借款100 萬元，且期限屆至時被
    告應返還100 萬元，惟原告實際上既僅有交付借款82萬元與
    被告，其餘18萬元是利息並已預扣，依上說明，自僅能於82
    萬元範圍內，認兩造間有消費借貸關係存在，原告主張兩造
    間有100 萬元之借款關係云云，尚屬有誤，而不足取。
五、次按「鄉、鎮、市公所應於調解成立之日起10日內，將調解
    書及卷證送請移付或管轄之法院審核。」、「調解經法院核
    定後，當事人就該事件不得再行起訴、告訴或自訴。經法院
    核定之民事調解，與民事確定判決有同一之效力；經法院核
    定之刑事調解，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一定
    數量為標的者，其調解書得為執行名義。」，鄉鎮市調解條
    例第26條第1 項、第27條定有明文。本件依原告所自承暨卷
    附調解書所載，原告與被告間雖有達成協議而成立調解，兩
    造並已於該調解書上簽名、蓋章，但因該調解書迄今尚未經
    法院予以核定，是依上開法條規定，固難認已生與確定判決
    同一之效力，惟依該調解書所示內容，兩造當事人既已就本
    件82萬元之借款債務達成互相讓步，以終止爭執之合意，自
    應仍可認為已成立民法上之和解契約。而所謂和解者，如當
    事人係以他種之法律關係或以單純無因性之債務約束等，替
    代原有之法律關係而成立者，固屬於創設性之和解；然若僅
    以原來明確之法律關係為基礎而成立和解時，則屬認定性之
    和解。倘為前者，債務人如不履行和解契約時，債權人固應
    依和解所創設之新法律關係請求履行，不得再依原有之法律
    關係請求給付。但如為後者，既係以原來明確之法律關係為
    基礎而成立之和解，僅有認定之效力，債權人自非不得依原
    來之法律關係訴請債務人給付，祇法院不得為與和解結果相
    反之認定而已。依此，本件依兩造前揭成立調解之內容，係
    同意被告分期給付，顯然係以原來明確之法律關係為基礎而
    成立和解，應屬認定性之和解，故原告尚非不得依原來之法
    律關係訴請被告給付，且因被告迄今未曾給付分文與原告，
    顯然已違約，自已喪失期限利益，依約定應已視同全部到期
    ，則原告自亦得逕向被告請求全部借款82萬元之返還。
六、從而，原告主張依據兩造間所為借款之法律關係，被告應給
    付原告82萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年7 月31日（
    見本院卷第18頁）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息，即屬於法有據，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
