【裁判字號】    99,聲,5096
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5096號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  顧定軒  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認被
告本件犯罪嫌疑重大，並有逃亡之事實、勾串共犯之虞及其所犯
為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，非羈押顯難進行審理，認有
羈押之必要，自民國99年9 月3 日起執行羈押。茲被告及其辯護
人以被告無逃亡、串證之虞，並否認上開被訴犯行，並受有無罪
之推定，而聲請停止羈押云云，經核與撤銷或停止羈押之規定，
均有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
