【裁判字號】    99,簡,8010
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2456號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除原附表「詐騙方式欄」之記載補充更正如本件附表所
    示外，其餘犯罪事實引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、證據：
（一）被告丁○○於偵查中之供述。
（二）證人即被害人乙○○、甲○○及、證人即告訴人戊○○、
      丙○○等4 人於警詢之指述。
（三）被告上開中信銀行帳戶之客戶開戶資料表及帳戶歷史交易
      查詢表各1 份。
（四）被害人乙○○、甲○○及告訴人戊○○、丙○○等4 人提
      出之匯款執據各1 份。
三、認定被告成立犯罪之理由：
    被告於偵查中矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：系爭
    提款卡係於99年5 月份在臺北縣板橋市○○路大漢橋下遺失
    ，因為伊騎車一定會經過大漢橋下，伊在遺失後隔2 天有去
    向中國信託銀行辦遺失，伊將密碼另寫於一張紙上貼在提款
    卡上，因為伊會請女朋友幫忙領錢出來云云。惟查金融帳戶
    係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗之人，均知提
    款卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢記於心，而不
    任意在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增款項遭人盜領
    、或帳戶遭詐欺集團利用之風險，縱有使他人代為存、提款
    項，亦於交付提款卡時告知密碼即可，實無須將密碼寫於紙
    上並貼在提款卡上，是被告所為已與常情有違；又金融帳戶
    資料事關存戶個人財產權益之保障，具高度之專屬性與私密
    性，一般人均有應妥善保管存摺、提款卡等金融資料之認識
    ，此恆係吾人日常生活經驗與事理，且近年來詐欺集團大量
    利用人頭帳戶作為收取詐騙所得款項之工具，此經媒體廣為
    披露，並經相關單位宣導多時，本件被告係智慮成熟之成年
    人，倘被告確實遺失上開帳戶之提款卡，且提款卡上尚貼有
    其所書寫之提款密碼，必能警覺並認知該帳戶有遭不法之徒
    惡用之可能性，應會於發覺遺失後立刻報警處理暨向金融機
    構辦理掛失，以保障己身權益，然被告於發現上開提款卡遺
    失後，竟未立即向警方報案，而於發現遺失後2 日始向金融
    機構辦理掛失，亦與常情不符。再者，就取得上開帳戶之詐
    欺集團而言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作為詐騙之工
    具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶
    之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售
    自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集團僅需付出少許之金錢
    ，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，實無使用他
    人遺失之金融帳戶之必要。否則，若被告在該詐欺集團尚未
    行詐騙前，或行詐騙後尚未將帳戶內之款項提領出前，即將
    上開帳戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的？是以
    ，詐欺集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地
    之可能。綜合上情以觀，堪認被告所有上開中信銀行帳戶之
    提款卡及密碼並非遺失，而係被告自行交予他人使用無疑。
    被告將其所使用之上開帳戶提款卡及密碼提供予他人使用，
    對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途
    乙節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有帳戶提
    款卡及密碼予他人使用，是被告具有幫助詐欺之不確定故意
    甚明，被告所辯顯無足採，其犯行應堪認定。
四、論罪科刑及所犯法條：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，被告以提供其金融帳戶之提款卡及密碼之構成要件以
    外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行，核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告以一幫助行為，幫助該詐欺集團成員先後詐騙
    被害人乙○○、甲○○及告訴人戊○○、丙○○等4 人，而
    觸犯數幫助詐欺取財罪，為想像競合，應依刑法第55條規定
    從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告幫助他人犯上開詐欺取財
    罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非
    法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其
    行為殊屬不當，惟念及被告並無前科紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，且未實際參與詐欺取財之犯
    行，責難性較小，兼衡被害人4 人分別所生損害數額及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附表：
┌──┬───┬─────┬────┬────┬─────┬─────┐
│編號│被害人│詐騙方式  │匯款時間│匯款方式│被害人帳戶│匯款金額（│
│    │      │          │        │        │          │單位：新臺│
│    │      │          │        │        │          │幣元）    │
├──┼───┼─────┼────┼────┼─────┼─────┤
│ 1  │乙○○│佯稱網路交│99年5 月│自動櫃員│第一銀行帳│18,988    │
│    │      │友須確認身│17日13時│機ATM 轉│號000-0000│          │
│    │      │分，要求至│52分許  │帳      │6634號    │          │
│    │      │自動櫃員機│        │        │          │          │
│    │      │操作匯款。│        │        │          │          │
│    │      │          │        │        │          │          │
├──┼───┼─────┼────┼────┼─────┼─────┤
│ 2  │甲○○│於奇摩拍賣│99年5 月│自動櫃員│華南商業銀│6,000     │
│    │      │網站刊登不│17日17時│機ATM 轉│行帳號008-│          │
│    │      │實之拍賣資│1 分許  │帳      │0000000000│          │
│    │      │訊，致被害│        │        │46號      │          │
│    │      │人陷於錯誤│        │        │          │          │
│    │      │而下標匯款│        │        │          │          │
│    │      │。        │        │        │          │          │
├──┼───┼─────┼────┼────┼─────┼─────┤
│ 3  │戊○○│佯稱網路購│99年5 月│自動櫃員│中信銀行帳│29,983    │
│    │      │物付款方式│17日19時│機ATM 轉│號000-0000│          │
│    │      │誤設定為分│2 分許  │帳      │00000000號│          │
│    │      │期付款，須│        │        │          │          │
│    │      │至自動櫃員│        │        │          │          │
│    │      │機操作轉帳│        │        │          │          │
│    │      │功能以取消│        │        │          │          │
│    │      │該設定。  │        │        │          │          │
├──┼───┼─────┼────┼────┼─────┼─────┤
│ 4  │丙○○│佯稱網路購│99年5 月│自動櫃員│高雄銀行帳│19,989    │
│    │      │物付款方式│17日19時│機ATM 轉│號00000000│          │
│    │      │誤設定為分│9 分許  │帳      │7505號    │          │
│    │      │期付款，須│        │        │          │          │
│    │      │至自動櫃員│        │        │          │          │
│    │      │機操作轉帳│        │        │          │          │
│    │      │功能以取消│        │        │          │          │
│    │      │該設定。  │        │        │          │          │
└──┴───┴─────┴────┴────┴─────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
