【裁判字號】    99,智附民,10
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  元亨股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  胡峰賓律師
被      告  吳福洋針織股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）訴之聲明：
  １、被告應連帶給付原告新臺幣（下同）二百十七萬元整，及
      自本件起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率
      百分之五計算之利息。
  ２、原告願供擔保，請准宣告假執行。
（二）陳述：
  １、被告吳福洋針織股份有限公司（下稱吳福洋公司）未獲原
      告授權，於民國九十六年間，在吳福洋公司工廠內生產紘
      益企業股份有限公司授權使用商標之襪類產品時，另將原
      告於九十四年二月一日取得「無痕肌」圖樣之註冊商標文
      字之貼紙，黏貼在數量不詳之上開產品包裝上後，出售該
      侵權商品。而本件被告甲○○為被告吳福洋公司之法定代
      理人，於執行公司業務時侵害原告之商標權，依民法第二
      十八條及公司法第二十三條第二項之規定，應連帶賠償原
      告之商標權受侵害所生之損害。
  ２、依商標法第六十三條第一項第三款請求賠償一百十七萬元
      。
  ３、依商標法第六十三條第三項請求賠償一百萬元。
（三）證據：
  １、原告之「無痕肌」圖樣之商標註冊證影本一份。
  ２、吳福洋公司登記資料影本一份。
  ３、被告所製造販售，並使用原告註冊商標之棉襪照片影本一
      份。
  ４、大葉高島屋發票影本一份。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。查本件被告甲○○被訴違反商標法
    案件（九十九年度智易字第二號），業經本院判決諭知無罪
    在案，是自應依前揭規定，以判決駁回原告之訴，且其假執
    行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事第八庭  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
