【裁判字號】    99,聲,5039
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5039號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第3273號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒年捌月。
    理  由
一、本件聲請人以：受刑人甲○○因犯毒品等案件，先後經判決
    確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其
    應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內
    部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
    其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判
    時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部性
    界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，
    有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌定
    ，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性
    界限之拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例要旨參照
    ）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示毒
    品、藥事法等共8 罪，先後經本院分別判處詳如附表所載之
    宣告刑，且均確定在案；又其中附表編號1 至6 列記之毒品
    、藥事法等罪原受宣告刑，則為本院以如附表編號1 至6 載
    述之原確定判決，酌定其應執行有期徒刑為7 年；另附表編
    號7 至8 所示各罪，則由本院以如附表編號7 至8 列明原確
    定判決，定其應執行有期徒刑9 月等情節，此據聲請人提出
    前揭各該案判決書、執行案件資料表與執行指揮書2 紙等均
    在卷可稽，復有本院99年10月12日、18日分別查得受刑人最
    近之臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各
    附卷足考。茲聲請人以受刑人犯如附表所列毒品、藥事法等
    共8 罪，合於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為各該案
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，本院審認無
    誤，依首揭說明，酌定受刑人甲○○應執行有期徒刑為7 年
    8 月。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
