【裁判字號】    99,訴,1432
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1432號
上訴人即
原      告  甲○○
以上上訴人與被上訴人丙○○（原名鄭福來）、乙○間因99年度
訴字第1432號侵權行為損害賠償事件，查上訴人於上訴後，復變
更上訴聲明（見上訴人民國99年10月15日上訴狀），則本件上訴
之訴訟標的價額為新臺幣（下同）肆拾伍萬元，應徵第二審裁判
費柒仟貳佰柒拾伍元，未據上訴人繳納，本院前於99年10月8 日
裁定命上訴人繳納之上訴裁判費部分，應更正為本次裁定之金額
；至於上訴人於原審尚未繳足裁判費之金額部分（即壹佰壹拾元
未據繳納部分），仍應繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納（即共7385
元），逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
