【裁判字號】    99,消債聲,173
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第173號
聲  請  人
即債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定。但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。又所謂可處分資產，依文義包含債
    務人所有資產，非僅指薪資、執行業務所得或固定收入，蓋
    前開規定應兼有為防免債務人於聲請清算前處分其所有資產
    圖利特定債權人為清償，致其餘債權人無法受償，或受償金
    額過低，造成不公平之情形。
二、本件債務人甲○○前經本院裁定開始更生程序，並命司法事
    務官進行本件更生執行程序（本院 97年度消債更字第680號
    ），惟經本院司法事務官進行更生程序中，債務人所提出之
    更生方案清償總債務為 672,000元，佔本院編造之債權表無
    擔保及無優先權債權人之債權總額 1,487,326元之45.18%，
    削減全體無擔保及無優先權之債權金額逾五成，更生方案中
    之必要支出尚包含扶養已成年有工作能力之配偶，對於債權
    人難認公允，亦未經法院（司法事務官）認為公允而裁定更
    生方案，復無本條例第64條規定之情形，依本條例第59、60
    、61條之規定裁定開始清算程序，此有本院98年度消債清字
    第 171號裁定在卷可稽。且債務人名下資產不敷清償清算程
    序之費用，為本院99年度司執消債清字第4號裁定所認定，
    是依本例第85條第1項之規定裁定開始清算程序，並同時終
    止清算程序，合先敘明。
三、按法院裁定開始更生程序後，債務人免責前，法院裁定開始
    清算程序，其已進行之更生程序，適於清算程序者，作為清
    算程序之一部；其更生聲請視為清算聲請，本條例第78條第
    1項定有明文。為貫徹本條例第133條避免債務人濫用清算程
    序以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資等固定收入清
    償債務而受免責，以保障債權人可受最低清償之立法目的，
    自應將本條之清算價值保障原則擴及至更生轉換清算程序後
    ，應否為不免責裁定之情形。從而認定本件債務人有無本條
    例第133 條所定「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定
    收入」之情事，應自法院裁定開始更生時起至裁定免責前期
    間。查債務人於裁定開始更生時任職於馥餘實業股份有限公
    司，此有本院97年度執消債更字第191號執行卷內所附債務
    人更生事件財產及收入狀況報告書在卷可憑。本件為同時終
    止清算程序，普通債權人並未獲分配，而判斷債務人聲請清
    算前二年間，可處分所得金額，依上開說明，自應以債務人
    聲請更生前二年計算，則債務人聲請更生前兩年內收入總計
    536,737元【262,550+274,187】，此有債務人於聲請更生狀
    所附二年內財政部臺灣地區北區國稅局97、96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單可稽。計算債務人聲請更生前二年間必
    要生活費用，依內政部所公告之臺北縣低收入戶最低生活費
    用為準，即每人每月最低生活費為10,792元。次依98年度扶
    養親屬免稅額8萬2000元，每月平均為6,834元，而債務人依
    法受其扶養之人數為 1人，核計其個人最低生活需求及其扶
    養費即共計341,016元｛【（ 10,792×24月）】＋【(6,834
     )÷2（與配偶共同分擔）× 24月）】｝，上開債務人收入
    扣除必要費用後，仍有剩餘195,721元。是普通債權人之分
    配總額為零，低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣
    除自己所必要生活費用之數額，則債務人依本條例第133條
    本文規定，法院應為不免責之裁定。再者，經本院依職權詢
    問普通債權人結果，復均具狀表明不同意聲請人免責等情，
    亦有陳報狀10份在卷可佐，自無同條但書之適用，故本件債
    務人不應免責。
四、綜上所述，債務人有消費者債務清理條例第 133條規定之不
    應免責情形存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書  記  官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
