【裁判字號】    99,訴,2081
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2081號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭芳宜律師
被      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。對於外國法人或其他
    得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其在中華民國之主事務所
    或主營業所所在地之法院管轄。又按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第2條第2、3項、第28條第1項分別定有明
    文。
二、經查，原告於起訴狀載明被告之營業所在地為臺北市○○區
    ○○路176號10樓，是依前開民事訴訟法規定，本件訴訟之
    管轄法院應為臺灣臺北地方法院。玆原告向本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
