【裁判字號】    99,聲,60
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第60號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請發還
保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人甲○○前因被告乙○○違反
    毒品危害防制條例案件，已繳納保證金新臺幣（下同）20萬
    元，因被告業已死亡，具保人之具保責任已消滅，為此聲請
    發還保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷，或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟
    法第119 條第1、3項定有明文。次按經判決無罪、免訴、免
    刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳有刑事保證
    金者，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷辦理發還，
    辦理發還被告刑事保證金應行注意事項第1條亦定有明文。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件（本院92年度訴
    字第49號），經具保人甲○○於民國95年1月13日向本院提
    出20萬元保證金，有本院收據影本1紙附卷可佐。嗣被告於
    95年1月13日死亡，該毒品危害防制條例案件則經最高法院
    於96年8月9日以96年度台上字第4300號判決公訴不受理，並
    確定在案，此有戶役政個人基本資料、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可稽。被告既已死亡，自不會發生被告
    逃匿之情形，應認原羈押被告之效力業已消滅，聲請人擔保
    刑事案件追訴、審判或執行之具保責任應予免除，是聲請人
    聲請將未沒入之保證金發還，即為有理由，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第119條第1項、第3項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
