【裁判字號】    99,易,84
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度易字第84號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國99年10月27日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101條之1第1項
第5款之情形而有羈押必要，於民國99年7月27日執行羈押，茲本
院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國98年9
月2日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      刑事庭   法  官   李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
