【裁判字號】    99,簡,34
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第34號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第324
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主     文
甲○○犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑捌月，減為有
期徒刑肆月。又犯詐欺得利罪，計拾陸罪，各處有期徒刑柒月，
如起訴書附表編號1-3所示之罪，減為有期徒刑參月又拾伍日。
應執行有期徒刑壹年，緩刑肆年，並應向行政院農業委員會漁業
署支付新臺幣拾捌萬元，向公庫支付新臺幣柒拾貳萬元，給付方
式為：應於本案判決確定後，先按月於每月15日前，向行政院農
業委員會漁業署各支付新臺幣貳萬元，至全部支付完畢為止；再
按月於每月15日前，向公庫各支付新臺幣貳萬元，至全部支付完
畢為止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正：被告甲○○業已承
    認並未實際更換漁船引擎，卻持不實船用機器證明等文書，
    提出改裝申請，辦理特別檢查後，再據以為漁船加油；起
    訴書另認被告違反船舶法部分，業經檢察官當庭予以減縮，
    另更正李文中、蘇全忠就被告所涉詐欺得利犯行並不知情，
    並非詐欺共犯；又被告詐欺得利次數，不含未逾越原450匹
    馬力引擎得核配油量部分（亦即附表編號8、13、14、16、
    21-24，「詐得油量」欄位為0部分），應為16次。被告業
    已匯款20萬元至行政院農業委員會漁業署（下稱漁業署）「
    漁業發展基金401專戶」，作為歸還部分所詐得優惠漁船用
    油補貼利益之用，有匯款單附卷可稽；被告於民國95年5
    月10日之行使業務登載不實文書行為後，刑法及刑法施行法
    業於94年2月2日經總統以命令修正公布，並於95年7月1日施
    行，參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，修正
    後刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用修正後刑
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。經綜合比較
    之結果，95年7月1日修正施行之新法，並未較有利於行為人
    ，該部分應適用行為時即修正前之規定處斷；被告於95年
    3月10日行使業務登載不實文書犯行，附表編號1-3所示之詐
    欺得利犯行之行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於
    96年7月4日公布，並於同年月16日起施行，被告上開犯罪係
    在96年4月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核與該條例第2
    條第1項之規定相符，復無同條例第3條限制減刑之除外情形
    ，爰依該條例第2條第1項第3款規定，減其上開宣告刑期二
    分之一；查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本院考量其
    因一時失慮，始罹本件犯行，及其於犯罪後坦承，態度良好
    ，認其經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以
    暫不執行為適當，是依刑法第74條第1項第1款之規定，諭知
    緩刑4年，另為兼衡被害人漁業署之權益，及考量被告之犯
    罪情狀，認除前開緩刑之宣告外，應有賦予其一定負擔之必
    要，併諭知被告應各向漁業署及公庫支付如主文所示之金額
    外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第216條、第215條、第339條第2項、第51
    條第5款、第74條第1項第1款、第2項第3款、第4款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，刑法施行法第1條之1，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第11條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                       刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  劉竹苞
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第339條第2項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
