【裁判字號】    99,消債聲,43
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第43號
抗  告  人
即債 務 人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件，聲請免責事件，對於民國99
年8 月4 日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同，民
    事訴訟法第77條之18定有明文。又關於更生或清算之程序，
    除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務
    清理條例第15條亦定有明文。
二、經查，本件抗告人即債務人依消費者債務清理條例聲請更生
    ，經本院認其不符更生要件而裁定開始清算程序嗣經終止清
    算程序，並經確定在案後，再由本院於99年8 月4 日以99年
    度消債聲字第43號裁定不免責。而抗告人對於本院上開不免
    責，因其未繳納抗告費1000元，經本院於99年8 月27日命其
    於收受通知後3 日內補繳，該通知於99 年9月2 日送達予抗
    告人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎抗告人迄今猶未補正
    ，此有本院民事科查詢簡答表3 紙附卷可憑，是其所為抗告
    ，即難認為合法，應予駁回。
三、爰依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495條之1第
    1 項、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事簡易庭  法  官  陳怡先
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                              書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
