【裁判字號】    99,補,375
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第375號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
被      告  戊○○○○○○○○.
被      告  己○○○○○○○○.
被      告  丁○○○○○○○○.
被      告  庚○○○○○○○○.
上列當事人間請求清償債務事件，因被告對支付命令於法定期間
內合法提出異議，原告支付命令之聲請視為起訴（民事訴訟法第
519 條第1 項）。按「依第519 條第1 項規定以支付命令之聲請
視為起訴或聲請調解者，仍應依第77條之13或第77條之20規定全
額徵收裁判費或聲請費。前項應徵收之裁判費或聲請費，當事人
得以聲請支付命令時已繳之裁判費扣抵之」，民事訴訟法第77之
21條定有明文。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）44,000,0
00元，應徵第一審裁判費399,200 元，扣除已納應作為訴訟費用
一部之督促程序費用500 元，尚有398,700 元未據原告繳納，茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達7 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
