【裁判字號】    99,補,368
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第368號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,369,074 元，應徵第
一審裁判費新臺幣24,463元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
