【裁判字號】    99,訴,556
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    請求給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第556號
原      告  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年10月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟伍佰元，及自民國九十九年
七月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
原告以新臺幣壹拾柒萬伍仟伍佰元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    縮減應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告於起訴時，原聲明請求判
    決：被告應給付原告新臺幣（下同）526,500 元及自民國98
    年3 月11日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。嗣於
    訴訟進行中，變更上開聲明中遲延利息之起算日為自支付命
    令送達被告之翌日起起算，並追加聲明：願供擔保請准宣告
    假執行。核其所為，均屬減縮與擴張應受判決事項之聲明，
    依上開規定，應予准許。
三、原告主張：原告於98年3 月10日將3,900 隻蛋鴨以每隻135
    元之售價出售予被告，合計價款為526,500 元，惟迄今被告
    仍未支付價金，爰依買賣契約之法律關係提起本件訴訟等語
    ，並聲明：(一)、被告應給付原告526,500 元及自支付命令送
    達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)、願
    供擔保請准宣告假執行。
四、原告主張上開之事實，業據提出買賣證明書、客戶別帳款明
    細表影本各1 紙為證（見本院卷第3 至第4 頁），本院依上
    開證據所載買賣金額及未收款項為調查之結果，與原告所述
    之事實相符；又被告就原告主張之事實，經受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，復未
    委任代理人提出任何答辯。依民事訴訟法第280 條第3 項、
    第1 項之規定，已視同自認，故堪認原告之主張為真實。從
    而，原告依契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師
或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律
師及格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466 條之1第1
項但書或第2 項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
