【裁判字號】    99,補,366
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第366號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
。查本件分配表異議之訴之訴訟標的金額為（下同）1,751,358
元，應徵第一審裁判費18,424元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
