【裁判字號】    99,簡,2131
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2131號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名柳凱馨.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2150號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶幫助他人實行詐欺取財之犯罪
    行為，為幫助犯，爰按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為智識
    程度、注意能力正常之成年人，其任意交付金融帳戶資料供
    他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝困難
    ，且被害人因而被詐騙金錢，均受有損失，對社會治安已造
    成危害，惟念其僅係提供金融帳戶存摺、提款卡及密碼，並
    未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較微，暨其於犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
