【裁判字號】    99,聲,1285
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1285號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1043號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示贓物二罪減得之刑，與所犯如
附表編號3 至7 所示贓物五罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物案件，先後經判決判處
    並減刑為如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51
    條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人於為附表編號1 所示之罪後，
    94年2 月2 日修正公布之刑法，業於95年7 月1 日施行，其
    中刑法第41條又於98年12月30日修正公布，並於99年1 月1
    日施行。修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年」，而修正後刑法第51條第5 款則改為
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。比較新舊法之
    結果，修正後刑法之規定並非較有利於被告，仍應依刑法第
    2 條第1 項前段，適用行為時法即修正前刑法第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑。次按修正後刑法第41條第1 項修正
    提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1日
    」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有
    困難者」之條件，而94年修正前刑法第41條第1 項規定「得
    以1 元以上3 元以下折算1 日（復依廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍折算1 日即
    銀元10 0元以上300 元以下折算1 日，換算為新臺幣為300
    元以上900 元以下折算1 日）」。比較新舊法結果，應依刑
    法第2 條第1 項前段規定，認以94年修正前之數罪併罰易科
    罰金之要件以舊法規定對被告較為利，並依行為時法即94年
    修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，定其易科罰金之折算標準。
三、數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行
    之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人因犯如附表編號
    1 至5 所示贓物五罪，經本院以如附表編號1 至5 所示判決
    判處如附表編號1 至5 所示之刑，均經確定，並經本院以99
    年度聲字第935 號裁定定應執行有期徒刑1 年，如易科罰金
    以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確定；又犯如附表編
    號6 、7 所示贓物二罪，經本院以99年度簡字第1646號判決
    判處有期徒刑3 月及3 月，如易科罰金均以新台幣1,000 元
    折算1 日，應執行有期徒刑5 月，如易科罰金以新台幣1,00
    0 元折算1 日確定，有各該刑事判決、裁定及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪併罰，有二
    裁判以上，聲請定其應執行之刑，於法並無不合，應予准許
    。
四、末以，二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數
    罪尚未全部執行完畢，因與刑法第54條及司法院院字第1304
    號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規
    定，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後
    判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一
    部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，
    予以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於
    指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院
    81年度臺抗字第464 號裁定、86年度臺上字第472 號判決意
    旨參照）。准此，本件受刑人所犯如附表編號1 至5 所示之
    罪，固已於99年9 月27日易科罰金執行完畢，然依上開最高
    法院裁判意旨，本院依法仍應就其判決確定前所犯數罪，定
    其應執行之刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款（修正前）、第41條第1 項前段（94年
    修正前）、第41條第8 項，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
