【裁判字號】    99,交簡,860
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第860號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6890號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實最後應補充「甲○○於肇事後，停留於肇事現場，
    在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，向前來處理之
    警員坦承肇事，而自首接受裁判」等語外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告無駕駛執照，仍駕駛自用小客貨車上路因而肇事致人
    受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重
    其刑。另被告於肇事後在未有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發現前，向前來處理之警員坦承肇事並接受裁判之情，有屏
    東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷可佐（見警卷第13頁），被告行為已合於自首之要件，且
    因此自首而減省司法資源，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    刑責，並依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被
    告明知為無照駕駛，仍逕自駕車上路，非但缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，且對國家法令視若無物，進而
    造成交通事故，侵害法益實屬重大，且迄未與被害人達成民
    事和解，賠償被害人之損害，並兼衡其犯後態度、智識程度
    （專科畢業）、生活狀況、被害人所受之傷勢非輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
