【裁判字號】    99,家聲,228
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第228號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零伍佰
元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件當事人間因本院96年度家訴字第31號損害賠償事
    件，原告洪正忠受法律扶助，並聲請訴訟救助，經本院於96
    年8 月28日以96年度家救字第26號裁定准予訴訟救助，而暫
    免繳納訴訟費用。嗣上開訴訟事件經本院於96年12月20日判
    決原告部分勝訴，並於97年1 月23日確定，訴訟費用由被告
    即本件相對人連帶負擔百分之三十五，而聲請人所屬屏東分
    會因本件法律扶助事件，支出律師酬金新臺幣（下同）30,0
    00元等情，有聲請人提出之財團法人法律扶助基金會屏東分
    會法律扶助申請書、審查表、扶助律師接案通知書、臺灣屏
    東地方法院96年度家救字第26號民事裁定及96年度家訴字第
    31號民事判決、確定證明書、預付酬金領款單、結案酬金領
    款單、追償金計算書附卷足憑，並經本院調取上開卷宗核閱
    屬實，揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出
    之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用
    額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為10,500元
    ，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
