【裁判字號】    99,補,374
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    請求給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第374號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
被      告  丙○○
一、原告因請求請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後十日內補正
    以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的價額核定為新臺幣6,000,000 元，應繳
          裁判費新臺幣60,400元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣59,900元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  曾吉雄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
