【裁判字號】    99,簡,2082
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2082號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第5934號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    事實最後應補充「並令乙○○心生畏怖，致生危害於乙○○
    之安全」等語；被告之前案紀錄並應補充「甲○○前於民國
    94 年 間，因贓物案件，經本院以95年度簡字第244 號判決
    判處有期徒刑4 月確定，並於96年1 月4 日縮刑期滿執行完
    畢」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害行為，而「精神上不法侵害」者，諸
    如破壞東西或虐待寵物，甚至以自殘方式脅迫被害人就範，
    以及任何干擾被害人之生活作息、社會關係，或言語傷害被
    害人之自尊和否定其感受、想法等等，均屬適例；另同法所
    稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲弄、辱罵他人之言語
    、動作或製造畏怖情境之行為，先予敘明之。
三、經查，被告於本院通常保護令之拘束期間，對被害人作勢毆
    打並以「幹你娘雞巴」等穢語辱罵被害人，衡諸一般社會觀
    念，足以表徵被告業已擾亂被害人之心理及生活安寧，並堪
    使被害人精神上受到干擾、生活狀態陷於不安與無法平靜，
    顯然已構成家庭暴力防治法之「精神上不法侵害」、「騷擾
    」。故核被告所為，分別係犯家庭暴力防治法第61條第1 、
    2 款之違反保護令罪、刑法第305 條恐嚇危害安全罪、同法
    第309 條公然侮辱罪。檢察官漏未論及家庭暴力防治法第61
    條條第2 款，容有未恰，併予指明。另被告以一行為而同時
    違反家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款規定，仍應認係
    犯一違反保護令罪。再被告一行為同時觸犯上開3 罪名，應
    以刑法第55條規定，從較重之違反保護令罪論擬。復被告前
    於94年間，因贓物案件，經本院以95年度簡字第244 號判決
    判處有期徒刑4 月確定，並於96年1 月4 日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依法應加重其刑。
四、爰審酌被告於收受本院所核發之民事通常保護令後，竟未能
    遵守限制，漠視保護令於無物，法治觀念淡薄，並兼衡其犯
    後態度、前科素行、國小畢業，智識程度不高、家庭經濟狀
    況勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第30
    5 條、第309 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
