【裁判字號】    99,聲,1294
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1294號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1036號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示偽造文書等四罪，應執行有期徒刑年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經判
    決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條
    第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示偽造文書罪，經本院以98年
    度簡字第2213號判決判處有期徒刑4 月確定；又犯如附表編
    號2 至3 所示違反毒品危害防制條例二罪，經本院以99年度
    訴字第313 號判決判處有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒
    刑1 年2 月確定；又犯如附表編號4 所示違反毒品危害防制
    條例之罪，經本院以99年度訴字第209 號判決判處有期徒刑
    2 年，並經臺灣高等法院高雄分院程序駁回上訴確定，有前
    引各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲
    檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之
    刑，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
