【裁判字號】    99,聲,1218
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    免除禁戒處分之執行
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1218號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官聲請免除繼續執行禁戒處
分（99年度執聲字第970號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，修正後刑法第89條第1 項將刑後施以禁戒修正為刑前施
    以禁戒之同時，第98條第2 項配合修正為「刑前施以禁戒處
    分執行完畢或一部執行而免除後，得免其刑之執行」，而95
    年6 月14日總統公布之刑事訴訟法第481 條亦配合修正為上
    開免其刑之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法
    院裁定之。則受刑人若係依修正前刑法第89條第1 項判決刑
    後施以禁戒確定，並依修正前規定先執行有期徒刑，其本得
    依修正前刑法第98條及修正前刑事訴訟法第481 條之規定．
    於刑之執行完畢或赦免後，認為無執行之必要者，由檢察官
    聲請法院裁定免其處分之執行。惟刑事訴訟法第481 條修正
    施行後，該條規定所指之刑法第89條第1 項、第2 項已無刑
    後施以禁戒規定，即無從據以聲請免除刑後施以禁戒，顯然
    影響受刑人既存之有利法律地位。按立法者本應設而未設「
    限制新法於生效後適用範圍之特別規定」，即過渡條款，以
    適度排除新法於生效後之適用，或採取其他合法之補救措施
    ，顯然構成法律之漏洞。揆諸司法院釋字第620 號解釋理由
    書所載意旨，基於保障人民基本權，並符合憲法上信賴保護
    原則、比例原則及平等原則之要求，於法律容許漏洞補充之
    範圍內，為保護受刑人對舊法之信賴，使其在原徒刑執行期
    間之正當表現獲得應有之法律評價，應認檢察官仍得依新刑
    事訴訟法第481 條之規定，向該案犯罪事實最後裁判之法院
    提出免除刑後施以禁戒之聲請。
三、經查，受刑人甲○○前因殺人未遂等案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以95年度上訴字第1547號判決判處應執行有期徒刑
    3 月2 月（嗣經96年減刑，減為有期徒刑3 年1 月），並於
    刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以禁戒3 月，再
    經最高法院以96年度台上字第6662號判決上訴駁回確定，有
    各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    本件最後事實審法院應為臺灣高等法院高雄分院，並非本院
    ，揆諸前揭說明，其管轄法院應為臺灣高等法院高雄分院，
    是聲請人誤向本院提出聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
