【裁判字號】    99,簡,2079
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2079號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5270號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及適用之法條，均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。（如附
    件）
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。又被告於偵查中自白犯行，係於所誣告之案件裁判確定前
    自白，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告對刑
    事偵查之司法資源造成無謂浪費，行為實有不該，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可、無前科紀錄，素行良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
