【裁判字號】    99,交簡附民,78
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告    乙○○
被  告    甲○○
          楊英皆即承光煤氣行
上列被告等因民國99年度交簡字第708 號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴均駁回。
    事  實
甲、原告方面之聲明及陳述：引用附件刑事附帶民事起訴狀之記
    載。
乙、被告方面之聲明及陳述：未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。而在簡易程序，刑事簡易案件
    在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴
    訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資依附
    ，自須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟」
    程序可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟（臺灣高等法院
    暨所屬法院92年法律座談會刑事類提案第35號結論參照）。
二、本件被告等刑事部分，本院已於民國99年10月4 日判決，惟
    原告於99年10月8 日始具狀向本院提起附帶民事訴訟，有本
    院收文章戳印在卷可憑（見本院簡附民卷第1 頁），依據前
    開說明，本件原告提起之附帶民事訴訟，於法顯有未合，原
    告之訴自應予以駁回。另原告提起本件附帶民事訴訟於法雖
    屬無據，惟原告尚得另行向管轄法院民事庭提起民事訴訟，
    併予指明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  交通法庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                               書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
