【裁判字號】    99,審易,654
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第654號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1382號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年10月18日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  吳美雲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
      字第40號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
      於92年4 月24日執行完畢釋放出監，由臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官於同年月25日，以92年度毒偵緝字第28號不
      起訴處分確定；復於93年間再因施用毒品案件，經本院以
      93年度竹簡字第853號簡易判決判處有期徒刑4月確定，於
      95年2月12日縮刑期滿執行完畢，再於95年7月間，再因施
      用毒品案件，經本院以95年度訴字第767 號判決判處應執
      行有期徒刑1年2月，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例
      施行，上開案件經本院以96年度聲減字第1854號裁定減刑
      並定執行刑為有期徒刑7月確定，於97年9月2 日入監執行
      ，於98年4月1日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
      犯意，於98年12月20日晚上11時許，在新竹縣竹東鎮友人
      住處，以將甲基安非他命放入吸食器內燒烤成煙霧後吸食
      之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣為警
      因另案持本院所核發之搜索票至新竹縣竹東鎮○○路84巷
      13號搜索時，因被告於現場形跡可疑，而徵得其同意採尿
      送驗呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99   年    10    月     18    日
                  刑事第九庭書  記  官        吳美雲
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99   年    10    月     18    日
                             書  記 官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
