【裁判字號】    99,竹簡救,11
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度竹簡救字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  全家便利商店股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因就本院99年度竹簡調字第339號損害賠償事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。而此項請求救助之事由，依同法第10
    9 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查之證據以
    釋明之。是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就
    聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，即應將其
    聲請駁回，無依職權調查或定期命補正之必要（最高法院88
    年度台抗字第161 號裁判意旨參照）。又所謂無資力係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言，聲請訴訟救助者，其於聲
    請訴訟救助時，即應積極釋明如何缺乏經濟信用而無法支出
    訴訟費用，或此項支出將導致該聲請人或家屬生活發生困難
    （最高法院43年台抗字第152號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人全家便利商店股份有限
    公司間損害賠償事件，業據聲請人提起訴訟在案（本院99年
    度竹簡調字第339號），惟聲請人並無資產，因車禍無法工
    作，生活困難，實無資力繳納本件訴訟之裁判費，且聲請人
    對相對人全家便利商店股份有限公司所提起之訴訟並非顯無
    勝訴之望，為此爰依民事訴訟法第107條聲請准予訴訟救助
    云云。
三、經查，聲請人所陳述伊無資產，因車禍無法工作，生活困難
    ，實無資力繳納裁判費用等情，並未見其提出任何證據為釋
    明，是聲請人是否窘於生活，缺乏經濟信用並無資力，已難
    認定，且聲請人亦未釋明伊如支付訴訟費用將導致其本人或
    家屬生活困難之情，揆諸首開說明，聲請人聲請訴訟救助，
    既未據提出任何證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，其本件聲請無從准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法      官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
