【裁判字號】    99,竹交簡,373
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第373號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元；
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟於民國99年9 月18日晚間8 時許起，與
    親友在其位於新竹市○○街80巷2 號住處內，飲用4 瓶罐裝
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    晚間11時許，駕駛其所有之車牌號碼1401-YW 號自用小客車
    ，欲前往新竹科學園區搭載其妻子。嗣於翌日即99年9 月19
    日凌晨0 時49分許，行經新竹市○○區○道3 號北向108 公
    里處，因甲○○駕車未繫安全帶為警攔停而發現其渾身酒氣
    ，經警當場施以呼氣酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃
    度達每公升1.10毫克，始查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第7、20至2
      1頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄紙1份（見偵查卷第9頁）。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表及內政部警政署國道公路警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本各1份在卷可參（見
      偵查卷第10、13至15頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文
      資料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度
      測試結果高達每公升1.10毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，其於駕駛過程中因對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
      ，駕駛判斷力顯然欠佳；又命駕駛人作平衡動作，駕駛人
      腳步不穩，顯然無法正常駕駛；又查獲後，嫌疑人出入車
      門困難，顯無法正常操控駕駛；且查獲、測試或訊問過程
      ，嫌疑人有語無倫次、含糊不清，注意力無法集中，並有
      多話之情事；另查獲後命其直線步行10公尺後令其迴轉走
      回原地、雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15
      公分，並停止不動30秒、雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼
      ，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖、閉雙眼，30秒內
      朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其檢測結果均為不合格
      等情。此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
      表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資
      佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程
      度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何前科，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善；然其於
      飲酒後已不能安全駕駛，竟仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成他
      人人身傷亡，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲
      儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
