【裁判字號】    99,竹交簡,374
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第374號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國99年7 月14日晚上11時許至11
    時50分許止，在新竹市○○路友人住處內，飲用威士忌酒1
    杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍騎乘車
    牌號碼679-BSG 號重型機車，欲返回其於新竹市○○○路26
    6 巷1 號之居所，嗣於99年7 月15日凌晨0 時1 分許，行經
    新竹市○○路及北大路口，適有彭楫琇所駕駛之車牌號碼38
    0- PZ 號營業用小客車，由新竹市○○路東往西方向行經同
    路段，甲○○因酒後意識模糊，注意力、反應力及操控能力
    均明顯降低情形下，而撞擊車牌號碼380-PZ號營業用小客車
    右側，致甲○○人車倒地，受有頭部外傷合併額部撕裂傷及
    左足多處撕裂傷，經警據報前往現場處理，並將甲○○送往
    國軍新竹地區醫院民眾診療服務處醫治，並抽血檢測後，測
    得其血中酒精濃度達277.1MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為每
    公升1.319 毫克），始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第4、5、35
      、36頁）。
（二）證人彭楫琇於警詢中之證述（見偵查卷第6、7頁）。
（三）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第12頁）。
（四）新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）（二）、新竹市警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單影本2 份及事故現場照片12張在卷可
      參（見偵查卷第14至23頁）。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○經測得其血中酒精濃度
      達277.1MG/DL，換算為呼氣酒精濃度為每公升1.319 毫克
      ，且就本件之客觀情狀判斷，案發當時為晴天夜間有照明
      、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好狀況下，被
      告甲○○騎乘機車竟撞擊已駛入內線車道之車牌號碼380-
      PZ號營業用小客車，且經警事後詢問案發當日肇事經過情
      形，被告甲○○都已沒有印象等情事，此有員警製作之調
      查筆錄附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不
      能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有傷害致死罪之刑事前科，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累
      犯，足徵素行非善，且其未取得駕駛執照，本即不得駕駛
      車輛，竟於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，
      駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，因而撞上證人彭楫
      琇所駕駛之車牌號碼380-PZ號營業用小客車，並造成自身
      受有頭部外傷合併額部撕裂傷及左足多處撕裂傷等傷害，
      此有國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1
      紙在卷足憑（見偵查卷第9 頁），影響交通安全甚鉅，惟
      衡其坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
