【裁判字號】    99,竹交簡,393
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第393號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經臺灣臺北地方法院於96年5 月31日以96年度北交簡字
    第1425號判決判處罰金新臺幣5 萬元確定。詎其仍不知悔改
    ，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在
    此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險
    ，竟仍於99年9 月27日晚間8 時許起，在苗栗縣頭份鎮○○
    路上某海產餐廳，飲用瓶裝啤酒約2 瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於99年9 月28日凌晨零時許，駕
    駛車牌號碼8207─KR號自用小客車欲返回臺北。於嗣於同年
    月28日凌晨1 時1 分許，行經國道三號高速公路北上76公里
    處關西休息站時，因行車不穩而為警攔車盤查，對甲○○施
    以呼氣中酒精濃度測試，高達每公升0.56毫克，始查悉上情
    。
二、案經國道公路警察局第六警察隊報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第6、7、20
      、21頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第11頁）。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表、員警職務報告各1 份及內政部
      警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
      影本2紙等在卷可參（見偵查卷第8至10、5、12頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185 條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論
      文資料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃
      度測試結果高達每公升0.56毫克，且就本件之客觀情狀判
      斷，其於駕駛過程有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大
      或過小等駕駛操控力欠佳之情形；又命駕駛人做平衡動作
      ，駕駛人腳步不穩，顯然無法正常駕駛；又查獲後，嫌疑
      人出入車門困難，顯無法正常駕駛；另查獲後命其雙腳併
      攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不
      動30秒，其呈現身體左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；
      ；另查獲後命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使
      用左、右手的食指指尖觸摸鼻尖，無法閉上雙眼或無法以
      食指碰到鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，
      由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢
      ；另命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫
      另一個圓，其呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍
      外等情，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀
      錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足
      資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之
      程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒醉駕車公共危險案件
      刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公
      眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦
      承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
