【裁判字號】    99,審訴,618
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第618號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1339號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年10月18日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  吳美雲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以93年度毒聲字第1430號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，由同院以93年度毒聲字第1610號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因被告執行強制戒治已逾6 月
    ，成效經評定為合格而無繼續執行之必要，於94年7月8日執
    行完畢釋放出所，並於94年8 月15日經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以94年度戒毒偵字第332 號為不起訴處分確定。
    詎其於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，另基於施用第
    一級毒品之犯意，於99年5 月14日傍晚某時，在臺北市萬華
    區某處，以將海洛因摻礦泉水置於針筒內注射血管之方式，
    非法施用第一級毒品海因1 次。又基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之方式，於99年5 月14日某時，在上開同一地點，
    以將甲基安非他命放入吸食器內燒烤變成煙霧後吸食之方式
    ，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因另案經警通
    知到案說明，於99年5月14日晚上8時23分許，至臺北市○○
    區○○路423巷112號臺北市萬華分局青年派出所說明，經對
    其採集尿液送驗呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99   年    10    月     18    日
                  刑事第九庭書  記  官        吳美雲
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99   年    10    月     18    日
                             書  記 官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
