【裁判字號】    99,審易,631
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第631號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第1007號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年10月18日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國89年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於89年8月7日以89年度毒聲字第1943號裁定送觀察、勒戒
      後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院於89年11月20日以
      89年度毒聲字第2717號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
      嗣強制戒治屆滿3 個月，其成效經評定為合格，經本院於
      90年4月24日以90年度毒聲字第772號裁定停止戒治，嗣於
      90年5月30 日停止戒治出所，所餘戒治期間付保護管束，
      並於90年11月9 日戒治期滿保護管束未經撤銷以已執行完
      畢論；又於92年間，因施用第二級毒品案件，經本院於92
      年8月25日以92年度毒聲字第649號裁定令入戒治處所施以
      強制戒治1年，迄至93年1月9 日因法律修正報結（視為未
      執行完畢）；刑責部分則經本院於92年10月31日以92年度
      竹簡字第520號判決判處有期徒刑3月確定，甫於93年7月1
      8日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○復於95年7 月間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於95年9月27日以95年度竹簡字第1056 號判決判處有期徒
      刑6月；又於95年9月間，因施用第一級毒品案件，經本院
      於96年5月31日以96年度訴字第60號判決判處有期徒刑8年
      ；嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，上揭2 案件
      經本院於96年8月21日以96年度聲減字第1235 號裁定分別
      減為有期徒刑3月、4月，並定應執行刑有期徒刑7 月確定
      ，甫於96年11月16日縮刑期滿執行完畢。復於98年間，因
      施用第二級毒品案件，經本院於98年11月27日以98年度竹
      北簡字第519號判決判處有期徒刑6月(甲)；又於98年間，因
      施用第二級毒品及持有第一級毒品案件，經本院於99 年2
      月12日以99年度竹北簡字第59號判決分別判處有期徒刑6
      月、5月，並定應執行刑有期徒刑9月(乙)；另於98年間，因
      施用第二級毒品案件，經本院於99年2月12日以99 年度竹
      北簡字第50 號判決判處有期徒刑6月(丙)，上揭(甲)(乙)(丙)案件
      再經本院於99年6月20日以96年度聲字第398號裁定定應執
      行刑有期徒刑1年7月確定（尚未執行）。
（三）詎甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢，再因施
      用毒品案件經追訴處罰，5 年內復基於施用第二級毒品甲
      基安非他命之犯意，於99年1月16 日晚間某時許，在其位
      於新竹縣竹北市○○○○路1巷48 號之住處內，以將第二級
      毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器（未扣案）內燒烤後
      吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      。嗣於99年1月17日凌晨1時許，經警徵得甲○○同意後，
      在新竹縣政府警察局竹北分局偵查隊親自採尿送驗後，結
      果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
（四）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
