【裁判字號】    99,審易,619
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第619號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5368
號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年10月
18日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  吳美雲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前於民國96年間，因施用第一、二級毒品案件，經
      本院於96年5月14日以96年度訴字第241號判決分別判處有
      期徒刑8月、4月確定；又於同年間，因3 竊盜等案件，經
      本院於96年7月9日以96年度易字第290 號判決分別判處有
      期徒刑3月（共3罪）、4月及7月確定；上揭7 罪嗣經本院
      於96年8 月31日以96年度聲減字第1316號裁定均減其宣告
      刑二分之一。又於同年間，再因竊盜案件，經本院於96年
      7月27日以96年度竹北簡字第191號判決判處有期徒刑6 月
      ，減為有期徒刑3月確定；再與上開7罪經本院於97年1 月
      30日以97年度聲字第87號裁定應執行有期徒刑1年4月確定
      ，於97年7月10日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
      ，於98年12月22日晚上11時30分許起至隔日上午6 時10分
      許止間之某時，在新竹縣新豐鄉○○街40巷89弄2 號旁，
      以自備鑰匙，竊取乙○○所有停放在該處車牌號碼為JF─
      0496號之自用小客車，得手後供己代步之用，至該車汽油
      用罄，即將該車棄置於新竹縣新豐鄉○○路438巷16 號前
      。
（三）丙○○又另基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於98年
      12 月23日下午4 時許，在新竹縣新豐鄉○市路138號旁建
      築工地，徒手竊取電線約11公斤得手後，搬運至上開自用
      小客車上載往新竹縣新豐鄉○○路178之2號「欣佳鑫金屬
      有限公司」，並以新臺幣1980元之代價販售予不知情之資
      源回收商王碧雲。
（四）嗣經乙○○報警處理，為警於98年12月25日下午6 時許，
      在新竹縣新豐鄉○○路438巷16 號前尋獲乙○○之上開車
      輛，並於車內起獲丙○○販售電線之估價單而循線查悉上
      情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第
    1項前段、第8項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99   年    10    月     18    日
                  刑事第九庭書  記  官        吳美雲
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99   年    10    月     18    日
                             書  記 官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
