【裁判字號】    99,審訴,628
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第628號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  曾淮松
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1383號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國99年10月18日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    曾淮松施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）曾淮松前於民國於94年間，因施用第一級毒品案件，經本
      院於94年4月7日以94年度毒聲字第172 號裁定送觀察、勒
      戒後，嗣提起抗告，經臺灣高等法院於94年8月17 日以94
      年度毒抗字第255號裁定，抗告駁回；於94年8月23日入所
      執行，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於94年10月13
      日以94年度毒聲字第422 號裁定令入戒治處所施以強制戒
      治，嗣因無繼續施以強制戒治之必要，於95年5月22 日停
      止戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官於95年8月1日以95年度戒毒偵字第49號為不起訴處
      分確定。另於96年間，因施用第一級毒品案件，經本院於
      97年5月30日以97年度訴字第151號判決分別判處有期徒刑
      7月、8月、9月，並定應執行刑有期徒刑1年6 月確定；復
      於97年間，因施用第一級毒品案件，經本院於98年5 月27
      日以97年度訴字第1197號判決判處有期徒刑7 月確定；上
      揭2 案接續執行，並於99年4 月27日縮刑假釋出所，所餘
      刑期交付保護管束（保護管束期滿日為99年8 月18日，本
      案不構成累犯）。
（二）詎曾淮松竟仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢，另因
      施用毒品案件，經刑之追訴處罰後，復基於施用第一級毒
      品海洛因之犯意，於99年7 月20日中午某時許，在新竹市
      ○○街關帝廟之廁所內，以將第一級毒品海洛因摻水置於
      注射針筒注射入體內之方式，非法施用第一級毒品海洛因
      1 次。嗣於99年7 月21日經臺灣新竹地方法院檢察署觀護
      人室通知其定期採尿送驗，因鑑驗結果呈嗎啡陽性反應，
      始查悉上情。
（三）案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴後
      ，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁定由受命
      法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
