【裁判字號】    99,交聲,557
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第557號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所竹監營字第 510034511號舉發違反道路交通管
理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
       主  文
異議駁回。
       理  由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀該辦法第2條第1款之規定自明；又交通法庭認聲
    明異議不合法律上程序者，應以裁定駁回之，該辦法第18條
    前段亦定有明文。
二、本件異議人甲○○對於交通部公路總局新竹區監理所民國99
    年5月26日所為之竹監營字第510034511號舉發違反道路交通
    管理事件通知單中認異議人於99年5月9日23時12分許，駕駛
    車牌號碼 7R-6960號自用小客車，行經台一線與78線路口，
    因未領有駕駛執照駕駛小型車，經交通部公路總局新竹區監
    理所掣開舉發違反道路交通管理事件通知單，惟異議人於89
    年間即搬遷至臺北縣，汽車駕駛執照亦在臺北縣取得，舉發
    事實顯然有誤，請撤銷上開舉發違規通知單等語。
三、經查：本件交通違規案件，因係交通部公路總局新竹區監理
    所填製竹監營字第 510034511號舉發違反道路交通管理事件
    通知單加以舉發，異議人不服，於99年 9月27日具狀向本院
    聲明異議等情，固有聲明異議狀及前揭舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本各 1份在卷足參，惟交通部公路總局新竹
    區監理所業已撤銷該所99年9月3日竹監自字第50-510034511
    號裁決書，並將本件前揭舉發違反道路交通管理是件通知單
    移轉於有管轄權之交通部公路總局臺北區監理所，而臺北區
    監理所目前尚未對本案作成裁決書乙節，有交通部公路總局
    新竹區監理所99年 9月28日竹監自字第0990016558號函及交
    通部公路總局臺北區監理所99年10月11日北監自字第099204
    0709號函及所附資料與本院99年10月18日公務電話各 1份在
    卷可稽，從而，異議人本件違規事件，既未經裁決機關裁決
    ，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，惟異議人誤
    就此舉發通知逕向本院聲明異議，自有未合，揆諸前揭說明
    ，應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  交通法庭法  官        楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                          書記官        陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
