【裁判字號】    99,司拍,187
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第187號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人乙○○於98年9月4日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其與家捷鋼鐵股份有限公司對
    聲請人所欠借款之清償，設定新台幣（下同）3,600,000元
    之本金最高限額抵押權，債權確定期日為128年9月2日，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。案
    外人家捷鋼鐵股份有限公司與聲請人訂有授信往來契約書，
    聲請人執有案外人家捷鋼鐵股份有限公司、乙○○等人於98
    年8月31日所簽發面額5,000,000元之債務擔保本票壹紙，約
    定利息按年息百分之4.45計算及逾期6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎
    案外人竟於99年4月14日起即未繳納本息，尚欠本金
    3,317,234元及利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。嗣案外人乙○○於99年1月7日將取得系爭
    不動產所有權信託登記予相對人丁○○，為此以相對人為對
    象，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、
    授信往來契約書影本一件、本票影本一件、催繳借款之存證
    信函影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，分別以99年8月6日、99年9
    月7日新院燉民政99司拍187字第17170、19437號函，通知相
    對人與債務人得於7日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述
    意見，該函分別於99年8月12日、99年9月21日寄存送達，並
    於99年8月22日、99年10月1日發生送達效力，惟迄未見相對
    人與債務人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之
    抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
