【裁判字號】    99,審訴,620
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第620號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第948 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年10月18日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  吳美雲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之海
    洛因壹包（送驗淨重零點零柒公克，驗餘淨重零點零陸捌公
    克），沒收銷燬之。另扣案之注射針筒壹支及食鹽水壹瓶，
    均沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。主
    刑部分應執行有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度
      易字第603 號判決，判決無罪，嗣經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官（下稱檢察官）提起上訴，經臺灣高等法院以
      94年度上易字第2281號判決，撤銷原判決，改判有期徒刑
      7 月確定，於95年4 月24日入監執行，而於95年11月24日
      因徒刑執行完畢出監。
（二）乙○○前(1)於88年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
      本院於88年5 月7 日，以88年度毒聲字第891 號裁定送觀
      察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於88年
      8 月2 日，以88年度毒聲字第1432號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，嗣經本院於88年12月27日，以88年度毒聲字
      第2701號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，迄89
      年7 月7 日保護管束期滿未經撤銷視同執行完畢，並經檢
      察官於89年8 月24日，以89年度戒毒偵字第83號為不起訴
      處分確定。(2)又於92年間，復因違反毒品危害防制條例案
      件，再經本院於92年6 月19日，以92年度毒聲字第516 號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治，惟因毒品危害防制條例
      修正，故未入所執行，刑責部分則經本院於93年3 月22日
      ，以92年度訴字第375 號判決，判處有期徒刑1 年確定；
      (3)又因違反毒品危害防制條例案件，再經本院於93年6 月
      28日，以93年度易字第162 號判決，判處有期徒刑7 月確
      定；上開(2)(3)之罪，經本院於93年8 月13日，以93年度聲
      字第535 號裁定，定應執行有期徒刑1 年6 月確定，於94
      年9 月6 日縮刑期滿執行完畢。
（三）乙○○竟不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，(1)復基於施用第一級毒品犯意，於99年5 月13日上午
      某時，在原先新竹縣湖口鄉○○路523 號居處內（現該屋
      已售出），以將海洛因摻礦泉水置於針筒內注射血管之方
      式，非法施用第一級毒品海洛因1 次；(2)另基於施用第二
      級毒品安非他命的犯罪意思，於99年5 月14日下午3 時12
      分許採尿時回溯96小時內之某時，在上開地點，以將安非
      他命置於吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，非法
      施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於99年5月14日下午1時
      20分許，為警於新竹縣湖口鄉○○○路43巷21弄26號旁草
      叢，查獲乙○○所有而丟棄之海洛因1 包（送驗淨重0.07
      公克、驗餘淨重0.068 公克）、針筒1 支及食鹽水1 瓶，
      經採集乙○○尿液送驗後呈毒品可待因、嗎啡、安非他命
      及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
（四）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第第1 項、2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭書  記  官        吳美雲
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
