【裁判字號】    98,司,205
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度司字第205號
受  罰  人  元亨半導體股份有限公司
法定代理人  周冠儒
上列受罰人因聲請人魏榮瑞與其間聲請選派檢查人事件，對於檢
查人之檢查有妨礙、拒絕及規避行為，本院裁定如下：
    主  文
受罰人元亨半導體股份有限公司處罰鍰新臺幣玖萬伍仟元。
    理  由
一、按繼續1年以上，持有已發行股份總數百分之3以上之股東，
    得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形。對
    於檢查人之檢查有妨礙、拒絕或規避行為者，或監察人不遵
    法院命令召集股東會者，處新臺幣2萬元以上10萬元以下罰
    鍰。公司法第245條第1項、第3項分別定有明文。
二、查魏榮瑞為元亨半導體股份有限公司（下稱元亨公司）之股
    東，繼續1年以上持有元亨公司已發行股份總數3％以上，聲
    請本院選派檢查人，檢查元亨公司之業務帳目及財產情形，
    經本院於民國99年3月2日以98年度司字第205號裁定選派呂
    銘豪會計師為元亨公司之檢查人，並經本院合議庭於99年4
    月14日以99年度抗字第23號駁回抗告、臺灣高等法院於99年
    6月14日以99年度非抗字第75號駁回再抗告而確定。
三、嗣經檢查人以99年8月26日函文通知本院謂「本會計師於99
    年7月30日發查帳通知函予元亨公司，請元亨公司於8月25日
    提出存貨盤點計畫予本會計師，期間本會計師試圖連絡元亨
    公司均無著落，且連絡元亨公司之簽證會計師及委任律師均
    無法連絡元亨公司」，本院乃以99年9月7日函命元亨公司及
    法定代理人周冠儒應於文到七日內與檢查人連繫並提供檢查
    人之電話與該99年8月26日函文影本供參，該99年9月7日函
    文已分別於99年9月10日、99年9月13日送達周冠儒及元亨公
    司，有送達證書在卷可稽，惟元亨公司僅委任許美麗律師出
    具99年9月10日之民事陳報狀，狀內並未提及確已遵期與檢
    查人聯繫或有無遵期提供檢查人要求之文件，經本院再度以
    99年9月15日函文寄送許美麗律師及檢查人，重申元亨公司
    不得任意拒絕檢查人之檢查與檢查人進入元亨公司執行檢查
    職務之具體方式，許美麗律師雖又陳報稱僅受委任提出陳報
    狀爾，其餘檢查事項概未受委任云云，然許美麗律師既受任
    提出上開99年9月10日陳報狀，自有權受理本院99年9月15日
    函文並有義務使元亨公司了解該函文之意旨，惟檢查人又以
    99年9月21日函文謂「本檢查人於99年9月21日早上11點半協
    同本事務所查帳員助理陳意文、邱怡侖至元亨公司，元亨公
    司大門深鎖，反覆叫門，無人開門..撥打元亨公司電話00-0
    000000，總機無人接聽，撥打其他分機亦無人接聽」等語，
    並提出當日現場、訪客登記簿之照片5張及錄影光碟1份為佐
    ，本院遂又訂定99年10月18日訊問期日，通知元亨公司務必
    指派有權決定檢查事宜之人出庭，該通知已於99年10月1日
    送達元亨公司法定代理人周冠儒，亦有送達證書可憑，然元
    亨公司於該期日並未指派任何人到庭，亦未提出任何書狀說
    明不到庭之正當理由，且經檢查人到庭陳稱「99年9月21日
    我與兩個助理一起去，當時大門鎖住也沒有公司牌號，去之
    前我有與許律師連絡，她說她只有陳報書狀而已沒有其他授
    權，我有打公司的00-0000000電話，我打通後，有聽到『元
    亨公司你好，請按9接總機』，但總機一直沒人接，我試過
    其他分機也都沒有人接」、「我(先前)跟王律師連絡三次請
    她聯絡元亨公司，但王律師都說沒有聯絡上，元亨公司的會
    計師說不想介入，也說無法連絡上元亨公司」等語（見99年
    10月18日筆錄），而元亨公司前開99年9月10日陳報狀附件2
    之99年6月25日函文記載該公司電話即為00-0000000無誤。
    由上可知，元亨公司先未遵本院99年9月7日函命於文到七日
    內與檢查人聯繫，後又遲誤本院所定99年10月18日訊問期日
    ，而檢查人透過元亨公司之簽證會計師、本件選派檢查人事
    件之元亨公司委任王鳳儀律師、提出99年9月10日陳報狀之
    許美麗律師等多種管道，均無法與元亨公司聯絡上，但元亨
    公司之地址、電話均未有錯誤，也能在收到本院函文後馬上
    委任律師提出陳報狀表示意見，卻對於檢查人之通知與要求
    進入公司查訪多次拒絕，足認元亨公司對於檢查人之檢查有
    妨礙、拒絕及規避行為，而本院前業以99年9月7日、99年9
    月15日兩次函文告戒元亨公司若拒絕或規避檢查人之檢查，
    將處以高額罰鍰，然元亨公司仍若故我，爰處以新臺幣9萬5
    千元罰鍰，以示懲戒。
四、元亨公司99年9月10日陳報狀雖略稱：聲請人魏榮瑞委託徐
    滄明律師通知將與檢查人到場檢查，於法無據、檢查人99年
    7月30日函文原定99年8月31日將至元亨公司檢查，然於99年
    8月30日接獲大門警衛稱有一批「不明人士」要進入元亨公
    司，元亨公司為免遭不法人士騷擾故未接待，而檢查人於99
    年8月31日並未依約到元亨公司，反而於當日上午10時許竟
    有2人強行進入大廳，聲渠等係檢查人所派來之人，檢查人
    竟協同多位不明人士於8月30日到場，顯見未立於中立專業
    立場云云。然本院為了避免檢查人欲進入元亨公司查訪再遭
    元亨公司以諸多理由拒絕而生爭議，故先以99年9月15日函
    文通知有權為元亨公司陳報書狀之許美麗律師，詳細說明聲
    請人魏榮瑞不得自行或委任他人陪同檢查人檢查，縱然如此
    ，元亨公司亦僅得拒絕聲請人魏榮瑞或其委任之人進入公司
    爾，仍不得拒絕檢查人或所委任之會計師事務所職員進入公
    司檢查，但在檢查人於99年9月21日至元亨公司營業處所欲
    進入檢查時，卻仍遭閉門羹，之後，本院又訂定99年10月18
    日期日欲了解元亨公司拒絕與檢查人聯繫之原因、協調實際
    進入元亨公司之檢查日期，然元亨公司經合法通知竟無故未
    到庭，在在均顯見元亨公司刻意規避檢查人檢查之心態；另
    元亨公司所提出之99年8月31日所謂「不明人士」之照片，
    其中並無檢查人在內，而檢查人亦到庭陳稱並不認識照片中
    之人士，則元亨公司僅憑該不明人士「自稱」渠等為檢查人
    派來之人，遽認該等不明人士即為檢查人所協同到場，實難
    服人，且檢查人雖非於函文預定之99年8月31日，而係提早
    一天，於99年8月30日至元亨公司查訪，然依檢查人提出之
    當日現場、訪客登記簿之照片5張所示，檢查人已有表明姓
    名，元亨公司自可知悉來者為誰，顯非元亨公司所謂「不明
    人士」，又檢查人亦到庭表示「當天是管理員不配合，稱公
    司交代不能讓檢查人上去」等語（見99年10月18日筆錄第1
    頁），足見元亨公司已刻意交代警衛不能讓檢查人進入，要
    與檢查人是否提早一日到場查訪恐無關聯，是元亨公司所辯
    ，均為卸責之詞，礙難採信。
五、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
