【裁判字號】    99,撤緩,128
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第128號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束人  甲○○
上列聲請人因受保護管束人犯重利等案件（本院97年度易字第28
5號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第912號），本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度易字第二八五號判決對甲○○所為緩刑伍年之宣
告撤銷。
    理  由
一聲請意旨略以：上受保護管束人因重利等案件，經本院以97年
  度易字第285 號判處有期徒刑6 月，緩刑5 年，緩刑期間內付
  保護管束，並於民國97年4 月30日確定。嗣由臺灣新竹地方法
  院檢察署以97年度執保字第76號執行緩刑期間付保護管束。惟
  受保護管束人於前述緩刑保護管束期間內之99年1 月25日，更
  犯詐欺案件，業經本院以99年度審易字第473 號判處有期徒刑
  3 月，於99年8 月25日判決確定。本件已符合刑法第75條之1
  第1 項第2 款得撤銷緩刑之宣告，即被告於緩刑期內，復犯詐
  欺罪，其犯罪情節重大，顯然認為該緩刑之宣告已難收預期之
  效果，請求法院為撤銷其緩刑之宣告等語。
二按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
  6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩
  刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，
  98年5 月19日修正之刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
  又上開修正規定，依刑法施行法第10條之2 第2 項之規定，自
  98年9 月1 日施行，且同法施行法第6 條之1 第2 項復規定：
  「於中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
  98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5
  月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定」。是倘受保
  護管束人於上開刑法第75條之1 第1 項第2 款規定修正施行前
  ，受緩刑之宣告，而於該條規定施行後，仍在緩刑期內者，應
  適用98年5 月19日修正施行之刑法第75條之1 規定。經查，本
  件受保護管束人甲○○因犯重利等案件，經本院以97年度易字
  第285 號判決分別判處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑
  6 月，同時宣告緩刑5 年，緩刑期內付保護管束，並於97年4
  月30日確定，而緩刑期間依刑法第74條第1 項規定，自裁判確
  定之日97年4 月30日起算5 年，至102 年4 月29日止，足見受
  保護管束人係於上開刑法第75條之1 第1 項第2 款規定修正施
  行前受緩刑之宣告，而於該條規定施行後仍在緩刑期內，自應
  適用98年5 月19日修正施行之上開刑法第75條之1 規定。
三經核受保護管束人甲○○上述兩案判決及臺灣高等法院被告前
  案紀錄表，其於緩刑期內因故意犯幫助詐欺取財罪，經本院於
  99年7 月23日以99年度審易字第473 號判決判處有期徒刑3 月
  ，並於99年8 月25日確定，認與刑法第75條之1 第1 項第2 款
  之規定相符，併審酌受保護管束人前因共同犯重利等案件經受
  緩刑宣告後，本應悌勵自省，謹慎處事，然竟為貪圖不當利得
  ，仍於緩刑期內任意交付其金融帳戶予不詳詐騙集團成員而犯
  幫助共同詐欺取財罪，所為助長詐欺取財之歪風，亦對社會財
  貨秩序、正常經濟交易安全及人民財產權構成嚴重危害，且該
  幫助共同詐欺取財犯行與上開重利犯行，均係不法侵害他人財
  產法益，顯見受保護管束人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省
  之意，輕藐國家就其前案犯罪行為給予之寬容，是前案宣告之
  緩刑確已難收促其自新之預期效果，而有執行刑罰之必要。從
  而，聲請人聲請撤銷本院97年度易字第285 號判決關於緩刑之
  宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
