【裁判字號】    99,他,9
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 99年度他字第9號
原      告  乙○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告甲○○、昌益建設股份有限公
司間損害賠償事件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費
用，裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟柒佰貳拾元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，原
告應向本院如數繳納上開費用。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告與被告甲○○、昌益建設股份有限公司間請求損害賠
    償事件，原告聲請訴訟救助，業經本院於民國98年11月9日
    以98年度救字第39號裁定及經臺灣高等法院於99年8月4日以
    99年度聲字第195號裁定准許在案。嗣原告與被告甲○○、
    昌益建設股份有限公司間請求損害賠償事件，經本院以98年
    度訴字第719號判決駁回原告之訴，及臺灣高等法院以99年
    度上易字第476號判決駁回原告之上訴而確定，訴訟費用應
    由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    150萬元，應徵第一審裁判費15,850元、第二審裁判費
    23,775元，合計共39,625元。是原告因訴訟救助暫免而應由
    其負擔之訴訟費用確定為39,625元，及自本裁定送達之翌日
    起至清償日止，按法定利率計算之利息（參民事訴訟法第91
    條第3項），依法應向原告徵收之。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
