【裁判字號】    99,司拍,196
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第196號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於91年4月29日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清償
    ，設定新台幣（下同）2,280,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自91年4月24日起至126年4月23日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人
    乙○○於91年5月6日向聲請人借用1,900,000元，約定利息
    按機動利率計算，借款期限為20年，自91年5月6日起至111
    年5月6日止，前3年按期付息，後17年分204期平均攤還本息
    ，每月償還一次。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎相對人
    乙○○自99年5月6日起即未繳納本息，尚欠本金1,447,546
    元及利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。嗣相對人乙○○於重測前之92年9月16日將其所有如
    附表之不動產中建號218建物變更所有權人為相對人丙○○
    ，為此以相對人乙○○、丙○○為對象，聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據及約定書影本各一
    件、催繳貸款之存證信函影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年9月24日新院燉民政
    99司拍196字第20658號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年9月27日合法送
    達，相對人丙○○具狀陳述略以：218建號建物已於重測前
    轉讓變更為相對人丙○○所有，為此提出異議等語。惟依前
    述不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。從而，聲請人聲請拍賣
    如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
