【裁判字號】    99,竹簡,437
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第437號
原      告  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。當事人兩
    造以合意定第一審管轄法院，當事人及法院均應受其拘束，
    關於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而
    優先適用。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條
    及第28 條第1項分別定有明文。
二、經查，本件原告係主張依消費借貸及兩造信用卡契約之法律
    關係，請求被告返還消費借貸款，而經核原告所提出信用卡
    約定條款第24條所載，雙方已就本件債務合意以臺灣台北地
    方法院為第一審管轄法院，有該信用卡約定條款附卷可稽，
    則本件自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
