【裁判字號】    99,竹簡聲,155
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹簡聲字第155號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣陸萬伍仟元供擔保後，本院九十九年度司執字第
二二九四０號執行事件強制執行程序，於本院九十九年度竹簡調
字第三三六號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院依必要情形
    ，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院民事執行處99年度司執字第22940
    號強制執行事件，相對人將聲請人對第三人美程科技股份有
    限公司之每月薪資債權三分之一範圍內扣押並命逕向相對人
    支給，然聲請人與相對人間應無債務，依法聲請人即有排除
    他人為強制執行之權利，聲請人已對前開強制執行程序提起
    債務人異議之訴，若不停止執行，聲請人將受難以補償之損
    害，聲請人願供擔保，聲請准予於異議之訴確定前，停止本
    院99年度司執字第22940號執行程序等語。
三、經查，聲請人於本院99年度司執字第22940號執行事件，於
    強制執行程序中提起債務人異議之訴之情，業據本院依職權
    調閱前開執行事件卷宗及本院99年度竹簡調字第336號債務
    人異議之訴查核屬實。從而，聲請人聲請在該債務人異議之
    訴判決確定前，停止上開強制執行程序，揆諸首揭規定，為
    有理由，應予准許。次按法院依強制執行法第18條第2項定
    擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係預備供
    債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止
    執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物
    之價值或其債權額為依據，最高法院86年度臺抗字第442號
    裁判可資參照。查相對人係以臺灣花蓮地方法院於91年度促
    字第16009號支付命令及確定證明為執行名義，聲請執行之
    債權額為新臺幣（下同）412,203元及自91年9月24日起至清
    償日止，按年息百分之20計算之利息。執行標的則為聲請人
    對第三人美程科技股份有限公司之每月薪資債權之三分之一
    ，業經本院核閱上述執行事件卷宗予以查明。聲請人提起債
    務人異議之訴，係請求將上開執行事件強制執行程序全部撤
    銷，故相對人在停止執行期間，即受有未能進行拍賣執行標
    的，立即受償之利息損害。另上述債務人異議之訴事件，訴
    訟標的價額未逾1,500,000元，為不得上訴第三審之事件，
    參考各級法院辦案期限實施要點規定，民事簡易案件第一、
    二審審判案件辦案期限各為10月、2年，加上裁判送達、上
    訴、分案等期間，預估聲請人提起債務人異議之訴獲准停止
    執行因而致相對人延宕受償之期間為3年，以及相對人所受
    其他有關之一切損害等情狀，爰酌定擔保金額為如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書  記  官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
