【裁判字號】    99,聲,1013
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1013號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬貳仟貳佰
捌拾捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人等間債務人異議之訴事件，經本院98年度訴
    字第1494號判決確定，其第一審訴訟費用由相對人等負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人等應賠償聲請人之訴訟費用額確
    定為新臺幣102,288 元（即第一審裁判費）；並依民事訴訟
    法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
