【裁判字號】    99,訴,1053
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1053號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於99年10月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬肆仟參佰柒拾捌元，及其中新臺
幣貳拾陸萬零玖佰伍拾貳元自民國九十八年六月二十三日起至清
償日止，按年息百分之十五點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰柒拾元由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面
一、本件原告富邦商業銀行股份有限公司與台北銀行於民國94年
    1 月1 日合併，合併後存續法人為台北銀行股份有限公司，
    名稱變更為台北富邦商業銀行股份有限公司，並概括承受消
    滅法人之權利義務，先予敘明。
二、原告係依據信用卡契約等法律關係請求，而兩造信用卡約定
    條款第27條已約定：「持卡人及其連帶保證人不履行本約定
    條款致涉訟時，同意以臺灣士林地方法院或臺灣士林地方法
    院內湖簡易庭為第一審管轄法院」，是本院應有管轄權，合
    先敘明。
三、按起訴後，原告不得為訴之變更追加，但請求之基礎事實同
    一、不甚妨礙被告之防禦及訴訟終結者，不在此限，為民事
    訴訟法第255 條第1 項第2 款、第7 款所明定，原告於起訴
    時主張「被告應給付原告新臺幣（下同）56萬4,378 元，及
    其中26萬952 元自98年6 月23日起至清償日止，按年息20％
    計算之利息，並自上述起息日起，每月按4,000 元計收3 個
    月之違約金。訴訟費用由被告負擔」。嗣於99年9 月3 日捨
    棄違約金之請求，復於同年10月11日將利息部分縮減為15.9
    9 ％。核其縮減訴之聲明、請求之基礎原因事實相同，且不
    甚礙被告之防禦及訴訟之終結，揆諸前開規定，自應准許。
四、本件被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於90年1 月31日與原告成立信用卡使用契約
    ，向原告申領信用卡，約定其領用信用卡後，即得於各特約
    商店記帳消費，且依信用卡約定條款第14條約定，被告應於
    當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應給付原
    告按年息15.99 ％計算之利息，並按上開利息加計10％違約
    金，嗣因信用卡約定條款異動，自95年2 月起改為自結帳日
    翌日起計收3 個月之違約金。詎被告自91年8 月8 日起至92
    年3 月7 日止，於特約商店內消費簽帳，至98年6 月22日止
    ，尚有56萬4,378 元之消費帳款、費用、利息未支付，及其
    中26萬952 元部分按前述約定計算之利息未給付，迭經催討
    無效。為此，爰依信用卡使用契約法律關係，訴請被告給付
    等語。並聲明：如主文第一項至第二項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出經濟部函、富邦DIY/Miffy 信
    用卡申請書、富邦銀行白金卡優先核准申請書、約定條款、
    信用卡客戶滯納消費款明細資料、信用卡客戶滯納利息款明
    細資料、歷史交易資料查詢等，附卷可證，堪信為真實。
四、從而，原告依信用卡契約之法律關係，訴請被告給付原告56
    萬4,378 元，及其中26萬952 元部分自98年6 月23日起至清
    償日止按年息15.99 ％計算之利息，即屬有據，為有理由，
    應予准許，並依職權確定訴訟費用6,370 元（含裁判費6,17
    0 元、公示送達登報費200 元）由被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
