【裁判字號】    99,審易,1781
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1781號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第8617號），本院內湖簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
99年度湖簡字第542 號），移由本院刑事庭依通常程序審理，本
院就被告被訴公然侮辱部分判決如下：
    主  文
乙○○被訴公然侮辱部分公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處意旨略以：被告乙○○於民國99年5 月22日
    21時許，在臺北市○○區○○街32之1 號前，因與告訴人甲
    ○○之男友姬文樟間有金錢糾紛，不滿姬文樟遲未出面處理
    ，在與告訴人發生口角衝突後，竟基於公然侮辱之犯意，在
    上開不特定人得以共見共聞之情狀下，以「幹你娘、老雞歪
    」（台語）等語辱罵告訴人，因認被告涉犯刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○公然侮辱案件，聲
    請人認被告係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，依
    同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○已於
    民國99年9 月28日本院內湖簡易庭訊問時當庭撤回對被告乙
    ○○之刑事公然侮辱告訴（見湖簡卷第13頁背面），依照前
    開規定，爰就被告被訴公然侮辱部分，不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。至被告被訴恐嚇罪部分，將由本院另為審結
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   18     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月   18     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
