【裁判字號】    99,交聲,1015
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1015號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國99年7 月7 日北監自裁字
第裁40-C00000000號裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第8
    條主管機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議，而交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項，道路交通案件處理辦法第18條前
    段分有明文。又違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5 條亦有明文；依行政程序法第72條第1
    項後段規定，在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時
    ，得於會晤處所為送達。再依道路交通管理處罰條例第87條
    規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，
    並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條定有
    明文。而依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2
    目規定，道路交通異議案件，當事人非居住於處罰機關所在
    之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於
    受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依同標準第2 條第1
    款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間。
二、本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所於民國99年
    7 月7 日所為之北監自裁字第裁40-C00000000號裁決書，業
    由異議人即受處分人甲○○於同日到案親自收受，已合法送
    達乙情，有本件裁決書、送達證書各1 紙在卷可稽（見本院
    卷第9 至10頁）。異議人如不服該裁決，依法應於送達之翌
    日即99年7 月8 日起20日內聲明異議。又異議人居住地係在
    臺北縣汐止市，有其聲明異議狀載住居所附卷可按（見本院
    卷第4 頁），應扣除在途期間2 日，則異議人依法得聲明異
    議之末日應為99年7 月29日。惟異議人遲至99年9 月1 日始
    向原處分機關遞狀聲明異議，有卷存聲明異議狀首頁收文章
    戳為憑（見同上卷頁），足見本件聲明異議確已逾期，顯不
    合法律上之程式，且無從補正，依上說明，自應駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        交通法庭法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
