【裁判字號】    99,聲,1095
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1095號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受刑人因犯殺人等案件，對臺灣士林地方法院檢察
署檢察官之執行指揮命令聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人前因犯妨害性自主罪，於民國94年10
    月20日被判有期徒刑7 年確定，又於96年被判搶奪罪獲減為
    6 個月徒刑執行完畢，再於95年6 月因殺人案件被判16年確
    定。異議人向檢察官聲請將上開3 個案件合併定應執行刑時
    ，未獲准許，為此聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    有所規定。是對於執行檢察官之指揮執行聲明異議者，應向
    所執行之裁判之諭知法院為之。又受刑人或其法定代理人或
    配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院
    聲明異議，固為刑事訴訟法第484 條所明定。但該條所稱「
    諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪判決，於主文內實
    際宣示其主刑、從刑之裁判而言，若判決主文並未諭知主刑
    、從刑，係因被告不服該裁判，向上級法院提起上訴，而上
    級法院以原審判決並無違誤，上訴無理由，因而維持原判決
    諭知「上訴駁回」者，縱屬確定之有罪判決，但因對原判決
    之主刑、從刑未予更易，其本身復未宣示如何之主刑、從刑
    ，自非該條所指「諭知該裁判之法院」，此有最高法院97年
    度聲字第722 號判決意旨可供參照。
三、異議人前於92年間，因犯搶奪罪，經本院以92年度訴字第39
    1 號案件判處有期徒刑10月，且於92年9 月8 日確定；又於
    92年間因犯強制性交罪，經臺灣高等法院以94年度上訴字第
    1085號案件判處有期徒刑7 年，嗣於94年10月20日經最高法
    院以94年度台上字第5816號案件駁回上訴確定。該兩案件嗣
    經本院以98年度聲減字第3 號案件，就異議人所犯搶奪罪依
    法減刑後，定應執行刑為有期徒刑7 年4 月確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。異議人異議意旨在
    於質疑其所犯殺人罪為何不能一併定應執行之刑，合先敘明
    。
四、查異議人前於93年間因犯殺人罪，經臺灣高等法院以95年度
    上更（一）字第227 號案件撤銷原判決，且判處異議人有期
    徒刑16年確定，此經本院調閱上開卷宗查核屬實，揆諸前揭
    說明，本院並非刑事訴訟法第484 條所定「諭知該裁判之法
    院」，異議人向本院聲明異議自有未合，本院自應將其異議
    駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
