【裁判字號】    99,法,48
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        九十九年度法字第四十八號
聲  請  人  乙○○即財團法人臺北市普濟寺之董事長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市普濟寺捐助暨組織章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市普濟寺捐助暨組織章程准予變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第六十二條、第六十三條分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市普濟寺之董事
    長，該財團法人經報奉臺北市民政局於民國五十八年九月十
    一日以府民二字第四五二Ο七號設立許可有案，並聲請本院
    登記處於同年月十八日核准發給法人登記證書，嗣於九十八
    年五月十一日變更登記（九十八年證他字第一四二號，登記
    簿第北二冊第五十七頁第三六三號）。因捐助暨組織章程所
    定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目
    的或保存其財產，乃提請第十三屆第九次董監事會聯席會議
    決議變更如附件所示，為此依民法第六十二條、第六十三條
    規定，請求裁定准為必要之變更等語，並提出法人登記證書
    、第十三屆第九次董監事聯席會議紀錄、捐助暨組織章程、
    捐助暨組織章程修正條文對照表等件為證。
三、聲請人聲請准予變更財團法人臺北市普濟寺捐助暨組織章程
    第七條條文如附件對照表所示，經核與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，並經本院依
    非訟事件法第六十二條規定徵詢主管機關意見，臺北市政府
    民政局於九十九年十月十二日以北市民宗字第Ο九九三三四
    Ο二一ΟΟ號函覆本院以：「本局無意見。」等語，是其聲
    請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十四條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
