【裁判字號】    99,審簡,1265
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1265號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第8617號），本院內湖簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
99年度湖簡字第542 號），移由本院刑事庭依通常程序審理，因
依卷內證據就被訴恐嚇部分已足認定被告犯罪，本院認本件就被
訴恐嚇部分仍宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另就犯罪事實補充如下：犯罪事實欄第5 行之
    「辱罵甲○○」後補充「（此部分所涉公然侮辱罪嫌部分，
    業據甲○○於本院內湖簡易庭訊問時撤回告訴）」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所為造成告訴人心生
    恐懼之危害程度，及犯罪後坦承犯行，並與告訴人達成民事
    和解，告訴人亦已不予追究等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯
    後已與告訴人達成和解，堪認已有悔意，足認被告經此次偵
    、審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本
    院因認前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以觀後效，並啟
    自新。至被告被訴公然侮辱部分，因告訴人業已撤回此部分
    告訴，將由本院另為審結，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月   18     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月   18     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
