【裁判字號】    99,消債更,101
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第101號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.依債務人提出之勞工保險被保險人投保資料表所示，其於民國
  99年8 月2 日已自艾利丹尼森零售標識系統股份有限公司退休
  ，請陳明目前是否目前實際居住地點為何？是否仍住在公司宿
  舍？與債務人共同居住之人之姓名、關係為何？如有房屋租賃
  契約，請一併提出。
2.陳明債務人與其配偶林易韻目前工作內容及每月收入情形，並
  提出相關證明文件（例如：薪資單及薪資轉帳明細）。
3.依林易韻之97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及勞工保
  險被保險人投保資料表所示，其目前仍投保於財團法人恩主公
  醫院，投保薪資新臺幣（下同）4 萬2,000 元，且97、98年間
  尚有大亞電線電纜股份有限公司、中國鋼鐵股份有限公司之營
  利所得，則林易韻既有收入並能從事股票交易，顯非不能維持
  生活，請陳明林易韻有何受債務人扶養之權利？
4.陳明債務人之母葉秀英目前居住何處、工作內容、每月收入情
  形，並提出相關證明文件。
5.陳明依法應扶養葉秀英之人（即債務人之兄弟姐妹）有若干？
  渠等工作內容及每月收入情形為何？渠等如何與債務人分攤葉
  秀英之扶養費？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
