【裁判字號】    99,易,201
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第201號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙  ○
            甲○○
上列被告等因家庭暴力罪之傷害案件，均經檢察官提起公訴（98
年度偵字第16603 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、丙○○告訴被告乙○、甲○○傷害案
    件，及告訴人乙○、甲○○告訴被告丁○○、丙○○傷害案
    件，檢察官認被告四人均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌，依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○
    ○、丙○○、乙○、甲○○皆當庭表明撤回告訴，此有本院
    筆錄及刑事撤回告訴狀4 紙附卷可參（參本院卷第50至第51
    頁、第58頁至第61頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，對被告四人逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
