【裁判字號】    99,聲,1674
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1674號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲第1122號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後經法院
    分別判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人甲○○先後犯如附表所示之毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣高等法院、臺灣板橋地方法院及本院分別判處如
    附表所示之刑，且均分別確定在案，其中附表編號1 至5 部
    分，業經本院以99年度聲字第1021號裁定定執行刑2 年2 月
    ，有各該判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，依上開說明，應依刑法第51條第5 款之規定，
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
