【裁判字號】    99,補,906
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第906號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣佰捌拾陸萬肆仟柒
佰肆拾元（121,000 元/ 平方公尺×31.94 平方公尺＝3,864,74
0 元），應徵第一審裁判費新臺幣萬玖仟佰壹拾元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內逕補繳，逾期不繳，駁回起訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
