【裁判字號】    99,拍,440
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        九十九年度拍字第四四Ο號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  友力營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附件所示之船舶准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。又民法所定抵押權人、質權人、留置權人及
    依其他法律所定擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物
    所在地之法院管轄，非訟事件法第七十二條亦有明文。另海
    商法第五條規定：「海商事件本法無規定者，適用民法及其
    他有關法律之規定。」，是關於船舶抵押權之實施，自亦有
    上開規定之適用。查如附件所示之船舶（下稱系爭船舶）所
    在地在臺北縣八里鄉之臺北港，有債權擔保契約書及現場照
    片各一份可稽，是本院就本件自有管轄權，合先敘明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國九十九年七月十六日向聲請人
    借款新臺幣（下同）三千萬元，並以其所有之系爭船舶設定
    二千萬元之抵押權予聲請人，經交通部高雄港務局登記在案
    。雙方約定借款期限自簽約日起算六個月，於借款期限屆至
    前，如相對人對聲請人或對第三人有任一張票據未獲兌現，
    即視為債務全部到期，相對人無條件同意自不獲兌現之日起
    ，加計週年利率各百分之二十之遲延利息及違約金，並由聲
    請人隨時處分系爭船舶。詎相對人所交付發票日九十九年九
    月十六日、票面金額二百四十萬元，用以清償借款之支票，
    因存款不足遭退票，依約債務視為全部到期，為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償等語，並提出債權擔保契約書、船舶登記
    證書、中華民國船舶國籍證書、中華民國船舶國際噸位證書
    、支票及退票理由單等件為證。
三、本院審酌上開書證後，經核聲請人之聲請尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
