【裁判字號】    99,審簡,1271
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1271號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1971號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1778號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第2 行至第3 行之「分別於民國87年1 月29日
    、88年2 月26日執行完畢釋放出所」更正為「分別於民國88
    年1 月29日、88年3 月20日執行完畢釋放出所」。
  (二)證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白（參見
    本院卷第35頁背面）。
二、應適用之法律：
  (一)按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
    。倘5 年內已經再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3次 以上）施用毒品之時間，在初犯之保安
    處分執行完畢釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有
    別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修
    正之本旨（最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年度台
    非字第540 號判決參照）。查，本案被告前因施用毒品案件
    ，經法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於執行完畢後5 年
    內再犯施用毒品罪，業經追訴及判處罪刑確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是本案被告所為施用毒
    品之犯行，距離前開觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放雖
    已逾5 年，惟被告於上開觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後
    5 年內，既已再犯施用毒品罪，並經追訴、處罰，揆諸前揭
    說明，其本次犯行即與毒品危害防制條例第20條第3 項所稱
    之「5 年後再犯」有別，是公訴人依法追訴，於法並無不合
    ，本院自應依法論科。
  (二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄
    所載前案科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒、
    強制戒治及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用第二
    級毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己
    身心健康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，並
    考量其犯後坦承犯行之犯後態度，兼衡其犯罪之動機、目的
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
