【裁判字號】    99,消債更,118
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第118號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭  法      官  孫曉青
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人、配偶楊煥秋及未成年子女楊國清、楊亞琦全戶最新
   戶籍謄本( 記事勿省略) 。
2、債務人投資永淇紙業有限公司新臺幣（下同）10萬元之原因
   、資金來源及持股比例，該公司目前經營狀況，是否有股東
   分紅或其他獲利情形，得否換價以清償債務，並提出相關證
   明文件。
3、債務人應提出以債務人為要保人之保險契約書（含人壽保單
   及儲蓄性、投資性保單），投保內容，是否辦理保單質借及
   金額，並陳報現有解約金或保單價值準備金之金額。
4、按時間順序，列表說明自民國97年9 月起迄今，所有工作內
   容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單影本及
   薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。縱未能提出薪資
   證明文件，仍應按月記載大約收入金額。
5、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助及金額。若
   未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之
   原因。
6、債務人最新勞保被保險人投保資料表。
7、提出債務人配偶最新勞保被保險人投保資料表，97、98年綜
   合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。自97年9
   月起迄今，所有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額
   ，並提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提
   出）。縱未能提出薪資證明文件，仍應按月記載大約收入金
   額。
8、租賃契約影本，並說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如
   何分擔租金及相關居住費用，並提出所有居住成員收入證明
   ，及98年度全年水、電、瓦斯、市內電話費繳費明細（向繳
   費單位申請）。
9、債務人年僅35歲，生活單純，卻積欠多達11家金融機構，高
   達261 萬元之信用債務。債務人應具體說明其積欠上開債務
   本金之確實原因，並不得以「貸款，卡債利息過高，以卡養
   卡，維持基本生活」等空泛理由代之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
