【裁判字號】    99,審簡,1266
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1266號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1577號），因依卷內之證據已足認定被告犯罪，本
院認宜逕以簡易判決處刑（99年度審易字第1787號），並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零壹陸捌公克）沒收銷燬，扣案之吸食器壹組及
塑膠鏟管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就犯罪事實部分補充如下：被告甲○○因竊盜案件，經本
    院以97年度士簡字第1491號判決處有期徒刑2 月確定，於民
    國98年4 月9 日易科罰金執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前、後持有甲基安非他命之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    上開所載前案科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒
    戒，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品，顯見其無戒絕之決
    心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，
    且本次施用毒品犯行僅1 次，並考量其犯後坦承犯行之犯後
    態度，兼衡其犯罪之動機、目的、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0168公克
    ），係查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。至另扣案之
    吸食器1 組及塑膠鏟管1 支等物，均係被告所有供本案施用
    甲基安非他命所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
