【裁判字號】    99,聲,955
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第955號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三００一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾柒萬貳仟元，准予返還。
本院九十五年度存字第三００二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾柒萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結
    在內，有最高法院88年度臺抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度全字第42號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣27萬2,000 元、27萬2,000 元為擔保金，以本院
    95年度存字第3001號、95年度存字第3002號提存事件提存在
    案。茲因該訴訟業經聲請人撤回假扣押強制執行程序而告終
    結，聲請人並以臺北龍口郵局民國99年8 月9 日第195 號存
    證信函通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而
    未行使，並提出假扣押裁定、提存書、撤回狀、存證信函暨
    掛號郵件收件回執等件為證，復經本院依職權調閱本院95年
    度全字第42號、95年度存字第3001號、95年度存字第3002號
    、95年度執全字第2404號等卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲
    請返還擔保金，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
