【裁判字號】    99,消債清,57
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第57號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭  法      官  林政佑
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.據債務人清算聲請狀所稱，其每月僅剩下今老人津貼新臺幣（
  下同）3,000 元可以過生活，惟債務人復於同聲請狀稱其每月
  生活開銷將近5000至7000元，二者相差甚大，果爾，債務人如
  何支付必要支出及維持生活？足徵債務人顯有隱匿其他收入之
  嫌，是請債務人詳細說明，何以隱匿其他收入之真正理由。
2.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集
  保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲請前2 年之存
  摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送
  達日之後）。
3.債務人應按時間順序，列表說明債務人自97年9 月起迄今所有
  工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額及相關證明文件（
  在職證明、薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本）。
4.釋明所住房屋之權源、坪數、居住成員及與所有權人之關係；
  所居住房屋之建物及土地登記謄本（此資料任何人皆可聲請）
  。
5.債務人97、98年綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月之
  財產歸屬資料清單影本。
6.勞工保險被保險人投保資料表（明細）。
7.詳細釋明負欠債務之原因為何。
8.全戶最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
