【裁判字號】    99,消債更,102
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第102號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   18     日
                  民事第一庭  法      官  林政佑
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月   18     日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.債務人民國99年9 月27日補正狀稱，協商不成立通知書所載大
  量借款或密集消費並非事實。債務人為家用每月刷卡消費一次
  或二次以而已，應不算密集消費云云。惟觀諸債權人中國信託
  商業銀行所提供之客戶消費明細表，債務人自98年5 月起即陸
  續於派維爾科技股份公司及艾爾企業有限公司，有多筆少則新
  台幣（下同）幾千元，多則幾萬元之消費，尤以99年1 月21日
  至25日間，向中國信託商業銀行預借現金，共6 萬2,000 元，
  復於99年3 月24日及31日，共消費8 萬2,230 元。顯非如債務
  人所言，每月刷卡消費一次或二次而已，況消費金額明顯超過
  債務人之每月月薪1 萬7,400 元，是請債務人據實說明詳情為
  何？
2.列表說明債務人配偶郭道永自97年9 月起迄今所有工作內容、
  來源（即僱主）、實際收入金額及相關證明文件（在職證明、
  薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
