【裁判字號】    99,司家他,66
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第66號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳德文律師
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列訴訟救助聲請人即原告甲○○與相對人即被告乙○○、丙○
○間確認親子關係存在事件，業經終局判決確定，本院依職權徵
收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人即原告甲○○應向本院繳納新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、查訴訟救助聲請人即原告甲○○向本院對相對人即被告乙○
    ○、丙○○提起確認親子關係存在訴訟（本院98年度親字第
    141 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度家救字
    第51號裁定准予訴訟救助在案，聲請人即原告甲○○因而暫
    免繳納裁判費。現上開確認親子關係存在事件業經本院第一
    審判決並確定在案，訴訟費用應由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人即原告甲○○於第一審因訴訟救
    助暫免繳納之裁判費為新臺幣3,000 元，應即由聲請人即原
    告甲○○向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  家事庭司法事務官  王政揚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
