【裁判字號】    99,交易,677
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第677號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
650號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年4月2日晚間 8時50分
    許，駕駛車牌UQ－9328號自用小客車，沿台中市○○區○○
    路，由福安路往永福路方向行駛，行經福順路60號前，本應
    注意汽車在劃有分向限制線之路段，不得迴車，且依當時情
    形，顯無不能注意情事，竟疏未注意，在前開劃有雙黃線分
    向限制線之路段貿然迴車，致與同路段往福安路方向，由丙
    ○○所騎乘之車牌GRF－148號重型機車發生碰撞，致丙○○
    人車倒地，受有左前臂、雙手、左膝、左腰多處擦挫傷等傷
    害。案經丙○○告訴，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。本件被告經檢察官以刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第 287條規定，係告訴
    乃論之罪。茲經告訴代理人乙○○於第一審辯論終結當庭撤
    回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303第 3款，第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
              刑事第十庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
