【裁判字號】    99,訴,2755
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2755號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴（99年
度撤緩毒偵字第118號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁
    定執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院
    裁定執行強制戒治，嗣於民國92年1月24日執行完畢釋放。
    又於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內之96年間，因施用
    毒品案件，經本院以96年度訴字第1001號判決，判處應執行
    有期徒刑1年6月確定，經減刑後，甫於98年6月29日執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    8月8日或9日中午12時許，在其位於臺中縣神岡鄉○○路36
    之7號住處內，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年8月12
    日上午10時10分許，為警持搜索票至其上開住處搜索後，經
    其同意，採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲。因
    認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決；刑事訴訟法第303條第5款、第307條分
    別定有明文。查本件被告甲○○業於民國99年9月15日死亡
    ，此經本院依職權查詢內政部戶役政資料電子閘門系統查證
    屬實，並有其個人基本資料查詢結果在卷可憑。依照上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
              刑事第十庭    審判長法  官  張恩賜
                                  法  官  楊萬益
                                  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
