【裁判字號】    99,司家聲,108
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司家聲字第108號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請終止與已故收養人乙○○之收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○與乙○○間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（男、民國○○○年○○
    月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）為收養人乙○○（男、十八年十二月二十二日生）之養子
    。因養父已死亡，聲請人欲回復本生家庭之姓氏，爰依民法
    第一千零八十條之一第一項之規定，聲請許可終止聲請人與
    收養人乙○○之收養關係等語。並提出戶籍謄本、除戶戶籍
    謄本及本院八十年度養聲字第二二九號裁定暨確定證明書等
    為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第一千零八十條之
    一第一項、第四項定有明文。是養父母死亡後，為保護養子
    女利益，應使其有聲請法院許可終止收養之機會。而收養關
    係之終止影響雙方權益甚鉅，法院如認終止收養關係顯失公
    平者，得不予許可。
三、經查，聲請人主張之事實，業據聲請人提出上開文件為證，
    自堪信為真實。而聲請人於本院審理時到庭陳稱：伊於收養
    後即與收養人及本生父母同住一處，伊並未繼承收養人之遺
    產，伊之後仍會祭拜收養人，因收養人本係伊五伯等語（本
    院九十九年十月十三日訊問筆錄參照）。另關係人即聲請人
    生母楊蔡麗琴到庭亦稱：伊同意聲請人終止收養關係，之前
    即與收養人同住一處等語（同上訊問筆錄參照），是本件終
    止收養動機既無不當，且終止本件收養，對於乙○○並無特
    別不利益，是本件聲請人聲請終止其與乙○○之收養關係，
    應無顯失公平之情形，聲請人之聲請為有理由，應予允許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  家事法庭    司法事務官  林敬程
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告，並繳納抗告費一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
