【裁判字號】    99,司繼,2168
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第2168號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被繼承人乙○○不幸於民國九十九
    年九月二十八日死亡，聲請人為被繼承人之胞妹，聲請人自
    願拋棄繼承權，爰依民法第一千一百七十四條之規定，提出
    繼承系統表、戶籍謄本及遺產繼承拋棄書等件，聲請核備等
    語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母，民法第一千一百三
    十八條定有明文。次按養子女與本生父母及其親屬間之權利
    義務，於收養關係存續中停止之，民法第一千零七十七條第
    二項本文亦有明文。
三、查本件被繼承人乙○○於民國九十九年九月二十八日死亡，
    聲請人為被繼承人之胞妹，固據聲請人提出之繼承系統表及
    戶籍謄本記載可稽，堪信為真實。然聲請人已由洪偉仁及張
    血共同收養乙情，亦有戶籍謄本記載可按，是揆諸前揭說明
    ，被繼承人與聲請人間之權利義務關係，已因聲請人出養而
    停止，聲請人尚非合法繼承人，自不得向本院聲明拋棄繼承
    ，從而，聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  家事法庭      司法事務官  林敬程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
