【裁判字號】    99,中簡,2660
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2660號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：99年度毒偵字第2959號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹支、分裝袋
包及磅秤壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。又被告於98年間，因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑4 月確定，並於99年2 月26日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前有毒品前科，再犯本件施用第二級毒品罪，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟施用
    毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，且被告犯罪手段尚
    屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之安非他命吸食
    器1支、分裝袋3包及磅秤1個，為被告所有供其施用第二級
    毒品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38 條第1項
    第2款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
【附錄論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第2項》
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      優股
                                    99年度毒偵字第2959號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段4巷2弄24
                        號
                        居臺中市北屯區○○○○街41之6號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯 罪 事 實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年4 月23日釋放，並經本署檢察官以
    95年度毒偵字第5525號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，經臺灣臺中地方法院以98年度中簡字第2574號判處有期
    徒刑4月確定，並於99年2月26日易科罰金執行完畢。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年7 月20日
    22時許，在其位於臺中市北屯區○○○○街41之6號1樓住處
    ，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器燒烤後吸用之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年7月23日17時 5
    分許，為警至上址執行搜索而查獲，並扣得其所有供施用毒
    品所用之已使用過安非他命吸食器1支、分裝袋3包及磅秤 1
    個等物。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    並有上開已使用過安非他命吸食器1支、分裝袋3包及磅秤 1
    個等物扣案可資佐證，復有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心出具之尿液檢驗報告1 紙及刑案資料查註紀錄表
    1 份等附卷可稽。是被告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，此有本署
    刑案資料查註紀錄表在卷可參。其於前案執行完畢後5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，請依累犯之規定，加重其
    刑。扣案之安非他命吸食器1 支、分裝袋3包及磅秤1個等物
    係被告所有供犯罪所用之物，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                          檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     9    月    8     日
                          書記官  林 孟 依

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
