【裁判字號】    99,訴,1244
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1244號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳昀陞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月貳拾玖日起再執行羈押。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，由本院以99年度
    訴字第1244號案件審理中，經本院訊問及核閱相關卷證後，
    以被告違反毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒
    品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪及有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款原因，自99年
    5 月6 日起羈押3 月。嗣被告因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑4 月確定，羈押期間未滿，即於99年6 月30日起先
    執行施用毒品案件所處之刑，且應於99年10月29日執行完畢
    出監，本院考量被告羈押原因尚未消滅，如未再予執行羈押
    ，顯難進行審判及執行，仍有羈押之必要，應自99年10月29
    日起再執行羈押。
二、依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林靜芬
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
