【裁判字號】    99,交聲,3741
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3741號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國97年9月29日所為之裁決（中
監違字第裁60-GE0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：聲明異議人
    即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民國97年2月13日0時
    25分許，駕駛車牌號碼5570-JV號自小客車，在河南路、大
    業路口處，因「無照駕駛（禁駛）」之違規，經臺中市警察
    局第四分局黎明派出所以違反道路交通管理處罰條例第21條
    第1項第1款規定，當場掣單舉發，嗣原處分機關於97年9月
    29日以中監違字第裁60-GE0000000號裁決書，依違反道路交
    通管理處罰條例第21條第1項第1款之規定，裁處受處分人罰
    鍰新臺幣（下同）1萬2000元等語。
二、聲明異議意旨略以：本件罰鍰業已繳納，為何監理所無繳費
    紀錄？望監理所能查明清楚云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，並得依法扣除在途期間，道路交通管理處罰條
    例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第12條分別定有明
    文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正
    者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交
    通案件處理辦法第18條分別定有明文。再按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條訂有
    明文。而行政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會
    晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第
    1項、第73條第1項分別定有明文。
四、經查，受處分人之住所係設於臺中縣霧峰鄉○○村○○路
    632巷58號之1，此有卷附全戶戶籍資料查詢結果可參。原處
    分機關之中監違字第裁60-GE0000000號裁決書係委由郵務機
    關於97年10月1日送達，受處分人之上揭住所，因未會晤受
    處分人本人，而由其當時之同居人廖淑惠收受，此有交通部
    公路總局臺中區監理所送達證書暨其上同居人之署押在卷可
    參，揆諸上開說明，原舉發機關以補充送達之方式，向受處
    分人為送達，核無違誤，是本件舉發通知單已合法送達。又
    受處分人送達地為臺中縣霧峰鄉與原處分機關交通部公路總
    局臺中區監理所所在地即臺中縣大肚鄉，並非同一鄉、鎮、
    市，但居住於本院管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期間
    標準第2條、第4條第1項第2款之規定，其在途期間為3日。
    是以，受處分人之聲明異議期間應自該裁決書送達之翌日即
    97年10月2日起算20日，並加計在途期間3日，故本件受處分
    人聲明異議之法定期間末日應為97年10月24日，受處分人遲
    至99年10月7日始具狀提出於原處分機關聲明異議，有其所
    提出之聲明異議狀上之「公路總局臺中區監理所總收文章」
    上戳記之日期可證，是本件聲明異議顯已逾法定期限甚明；
    受處分人既逾期聲明異議，其聲明異議於法不合，且無從補
    正，應予駁回。至於本件罰單究有無重複繳納之疑慮，乃涉
    及行政處分執行層面之問題，亦非本院所得審究，又本件交
    通違規迄今已2年有餘，原處分機關實應依受處分人之請求
    協助查詢本件罰鍰之繳納狀況，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      交通法庭   法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
