【裁判字號】    99,易,3307
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3307號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提公訴，（99年度偵字第18745
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與年籍不詳綽號為「阿南」之成
    年男子，共同為自己不法所有之意圖，於民國99年7 月26日
    下午3 時許，由被告駕駛因修車而由修配廠提供代步之車牌
    號碼QM－1648號自小客車搭載「阿南」，至臺中市南屯區○
    ○○路1112號甲○○經營之「龍哥檳榔攤」，佯稱要購買香
    菸及飲料，並指定臺中市○○路○段391巷27號之地址供甲○
    ○外送，被告與「阿南」即趁甲○○外送無人看顧上揭檳榔
    攤之際，共同徒手竊取上開「龍哥檳榔攤」內為甲○○所有
    分別為峰牌及七星牌之香菸各25條，價值約新台幣37625 元
    ，因認被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307 條，分別定有明文。
    經查本件被告乙○○業於99年9月3日死亡，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、個人基本資料查詢結果、全戶除戶資料
    查詢結果附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
