【裁判字號】    99,交簡,149
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第149號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第95
92號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並據被告甲○○於民國九十九年六月九日本院準備程序期
    間坦白承認。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，留在現場，在有偵查權限之公務員發
    覺犯罪之前，向到場之員警主動陳述肇事經過自首而接受裁
    判等情，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一件在卷足憑（見偵查卷二八頁），爰依刑法第六十二條
    前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告因過失肇事發生本案車
    禍而致告訴人乙○○受有前揭傷害，對他人身體法益造成侵
    害非輕，再兼衡酌被告犯後知能坦承犯行，另被告雖於九十
    九年六月九日與告訴人在本院調解成立，然迄今均未依約履
    行調解條件並賠償告訴人損害乙節，業據告訴人陳明在卷，
    並有本院調解結果報告書、本院九十九年度司中調字第一二
    九○號調解程序筆錄各一件及本院九十九年七月十五日、同
    年十月四日公務電話紀錄表各一紙附卷可按，及被告、告訴
    人就本案車禍之發生均同有過失、告訴人之傷勢等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六
    十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    交通法庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
