【裁判字號】    99,中交簡,2054
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2054號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第3476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案機車鑰匙壹支沒收。又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年9月12日20時許，在臺中市○
    區○○路1段95號前，見丙○○所使用（登記車主為詹榮昌
    ）之車牌號碼JPO-917號重型機車停放在該處，竟意圖為自
    己不法之所有，趁無人注意之際，以自備鑰匙1支，啟動引
    擎電門，將該車騎離而竊取得逞，供己代步使用。又甲○○
    於同99年9月14日17、18時許，在臺中市○○路附近之某7-1
    1便利商店前，飲用蔘茸酒約半瓶，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日18、19時許，騎乘上開機車上路
    ，沿臺中市○○區○○路3段往東大路方向；嗣於同日19時
    47分許，途經臺中市○○路○段158號前時，因酒後駕駛操控
    能力欠佳，不慎追撞同向前方正在停等紅綠燈，由乙○○所
    駕駛之車牌號碼B6─2617號自用小客車。經警據報前往處理
    ，並對甲○○施以呼氣中酒精濃度值測試，測得呼氣中酒精
    濃度值為每公升1.16毫克，並扣得機車鑰匙1支，始循線查
    悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人丙○○、乙○○之警詢筆錄。
（三）員警職務報告、臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛
      尋獲電腦輸入單、失車-案件基本資料詳細畫面報表、呼
      氣酒精濃度測定值紀錄表、刑法第185條之3之查獲後測試
      、觀察職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表（一）（二）、臺中市警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單影本各1份及現場照片5張。
三、量刑；核被告甲○○所為竊取機車部分，係犯刑法第320條
    第1項之竊盜罪；飲用酒類後已達不能安全駕駛動力交通工
    具而仍執意駕駛部分，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
    被告所犯上開竊盜罪與公共危險罪間，犯意個別，罪名互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告前已有酒後駕車觸犯公共危險罪
    ，經法院判處拘役刑之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，猶不知警惕。暨其不知尊重他人財產，
    竊取他人交通工具，並因酒後駕車肇事，惟犯罪後尚知坦承
    犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰
    金之折算標準。末查扣案之機車鑰匙1支，係被告所有供犯
    上述竊盜罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項。
（二）刑法第320條第1項、第185條之3、第41條第1項前段、第
      38 條第1項第2款。
（三）刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
