【裁判字號】    99,交易,293
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第293號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
63號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國（下同）98年8月5日18時54分許，駕駛車牌號
    碼PI-0263號自用小客車，在其位於臺中市○○區○○街115
    號之住家前，沿松山街由西往東方向之車道，欲倒車進入上
    址1樓之自家車庫內，原應注意汽車在未劃設慢車道之雙向
    二車道行駛時，於劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之
    車道內，而依當時天候雨、路面舖設柏油、路面無缺陷、道
    路無障礙物、雖有下雨但視距尚無不良等情況，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意松山街由東往西方向之對向車道上有
    無來車，即貿然駕車自其車道左轉彎，車頭即跨越分向限制
    線駛入對向車道，欲倒車進入上址1樓之自家車庫內，適同
    一時、地，有甲○○騎乘車牌號碼750-BXX號重型機車，沿
    松山街由東往西方向直行而來，於行經上址前，因閃避不及
    而被丙○○所駕駛車輛之右前車頭撞到機車之後左側車身及
    輕碰及甲○○左小腿處，甲○○因而人、車倒地，受有左膝
    挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之認定：
(一)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定
    有明文。是否「顯有不可信之情況」，係由法院依該偵查中
    陳述之外部情況以為判斷。查證人甲○○、吳嘉祥等人於檢
    察官偵查中，經諭知證人具結之義務及偽證之處罰並命朗讀
    結文具結後，以證人之身分完整、連續陳述，檢察官就偵查
    訊問之實施，並無任何違反相關規定之瑕疵，且本院查無證
    據足以證明上開證人於偵查中所證有何「顯有不可信之情況
    」，又上開證人並經本院進行交互詰問，是依上開刑事訴訟
    法之規定，上開證人於偵查中所證應認具證據能力。
(二)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    又被告以外之人於審判外之陳述雖不符前4條(即刑事訴訟法
    第159條之1至之4)之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    159條之5亦有明文。查被告、公訴人就其餘本件本院所引用
    下列證據之證據能力，並未加以爭執，且本院審酌該等證據
    作成之形式、取得之方式，均無瑕疵，及與待證事實具有關
    聯性等情況，認為適當，應認得為證據，揆諸前開說明，均
    具有證據能力。
二、訊據被告固不否認於上揭時、地，有駕駛自用小客車倒車入
    自家車庫內等情，惟矢口否認有何過失傷害之犯行，辯稱：
    伊並沒有超過分向限制線，也沒有撞到告訴人云云。經查：
(一)證人即告訴人甲○○於檢察官偵查時證稱：「（本件你要告
    丙○○過失傷害，事實經過為何？）98年8月5日下午6點54
    分，我騎機車走台中市○○區○○街由東往西行駛，經過松
    山街115號門口，丙○○的車頭越過雙黃線(即分向限制線，
    下同），我的機車左側就被丙○○車子右側撞到，我人車摔
    倒，丙○○沒有停車就把車子開進車庫裡面，我不知道那裡
    就是他家。」、「（丙○○當時是在倒車入庫？）我不知道
    ，我只知道他的車子直接開過來，越過雙黃線撞到我。」、
    「（你當時時速？）20公里。」、「（你機車受損情形？
    ）左側有擦痕破裂。」、「（你受傷情形？）左膝挫傷。」
    等語（見偵查卷第7、8頁）、於本院審理時證稱：「（車禍
    前有無看到被告的車子從哪個方向過？）我是往北屯的方向
    ，被告是從潭子的方向，他是在我的對向車道。」、「（你
    本來看到被告在對向車道，你從遠遠就可以看到？）當天是
    下雨天，視線不是很好，我有看到被告的車子在我對向車道
    行駛，然後被告突然左轉到我的車道，轉彎到中間超過一半
    ，但還沒有到九十度的時候撞到我，當時車子有過雙黃線，
    是彎到一半的時候撞到我。」、「（你後來有無看到被告倒
    車入庫？）他撞到我之後，裝作沒有事就倒車，我以為他要
    肇事逃逸。」、「（你確實是被被告撞到才倒地？）確實。
    」、「（被告的車子是撞到你機車的哪個位置？）我的腳有
    被撞到，腳後面的機車位置都有被碰撞到。」、「（證人說
    的方式我撞到他的位置應該是我自小客車的左前方，但是我
    車子的左前方並沒有任何的擦痕？）被告是彎到一半而已，
    我的車道和被告的車道是對向，所以是他的右前方撞到我。
    」、「（如果依照證人的說法，兩台車應該會完全撞在一起
    ？）因為我是機車，我往右邊閃，所以並沒有和被告的左前
    方碰撞在一起。」、「（車禍發生當時，證人的車子是往左
    邊倒，並不是倒向右邊？）撞到的時候，我左右搖晃，之後
    倒向左邊，當然也有可能倒向右邊。」、「（當天車禍發生
    時，被告倒車的方式你是否還記得？）他是在他家的門口直
    接左轉再倒車，並不是將車子往前開再往後倒車入庫。」等
    語（見本院99年7月26日審理筆錄）。證人甲○○證述關於
    兩車碰撞後所遺跡證等情節核與證人吳嘉祥即至現場承辦員
    警於檢察官偵查時證稱：「（在現場處理後來的情形？）我
    們在現場採證主要是看兩車有無碰撞，我在現場採證兩車有
    碰撞痕跡，現場的採證比對是我的工作。」、「（你在現場
    做車輛比對時丙○○有無在場？）有。」、「（你有告知他
    比對出來兩車有碰撞痕跡？）我不記得有沒有告訴他，但比
    對出來有擦痕跡，我有用高度尺拍照採證。」、「我在現場
    有就車子做比對，高度吻合、擦撞痕也吻合。」等語、於本
    院審理時證稱：「（提示車輛照片並告以要旨）當時你比對
    的情形？第16頁(汽車)前車頭的右角處有新的擦痕，與與該
    車身舊的擦痕不同，新的擦痕是肇事所造成的摩擦痕跡。第
    18 頁機車的左側後方車身車身有明顯的擦痕，該擦痕也是
    新的。」、「（你在比對的時候，汽車與機車的擦痕位置都
    是吻合的？）汽車與機車高度是吻合的。」等語（見本院99
    年10 月4日審理筆錄）互為吻合，並有證人吳嘉鋒比對車損
    之相片6張（見警卷第16至18頁）及道路交通事故調查報告
    表(二)一紙（見車輛撞擊部位欄所示）附卷可稽；又本院向
    中國醫藥大學附設醫院調取告訴人於當日19時14分入院急診
    病歷，該院急診病歷載明：告訴人之傷勢為左小腿處（病名
    ：左膝挫傷），其他外觀則別無傷勢等情，有該院所提供之
    病歷附卷可稽，此情與告訴人上開證述受傷處情節相符，亦
    與證人吳嘉祥比對擦痕位置相符。再者，依道路交通事故現
    場圖所示，上開肇事地點為雙向道，均僅1線車道、均無快
    慢車道分隔線、車道寬均為5.6公尺，松山街115號前劃設有
    分向限制線（見警卷第13頁），被告先左彎再橫向倒車入宅
    逾中心線，亦不難想像。且台灣省台中市區車輛行車事故鑑
    定委員會亦認：被告橫向倒車入宅時駛逾中心線的可確有可
    能，且依車損情形研判，兩車曾經發生碰撞的可能性亦甚大
    等情，有該鑑定委員會99年7月5日函覆本院分析意見書附卷
    可參。此外，並有中國醫藥大學附設醫院診斷證明書1紙在
    卷可稽。是上開證人甲○○、吳嘉祥所為證述應堪採信。被
    告空言否認，並不足採信。雖被告另辯以，其上開自小客車
    所留之痕跡，乃上次車禍所遺留云云，並提出台中市東區調
    解書委員調解書1紙為證。然，依被告所提之調解書所示上
    次之車禍時間係95年6月22日，而本次車禍時間為98年8月5
    日，兩次相距已有3年之久，而證人吳嘉祥證稱此次比對者
    乃新的擦痕而非舊的擦痕，已如上述，據此可知：被告另外
    所辯，係卸責之詞甚為明顯，亦不足採信。
(二)雖證人即被告之妻乙○○證稱：被告與伊一起回家，當時被
    告係直接倒車入庫，伊並沒有聽到什麼聲音等語。然，證人
    乙○○亦證稱：伊下車後，發現告訴人、機車倒在他的車道
    上，那時視線有點模糊等語，可見告訴人確係在其車道上倒
    下，再比被告上開急診病歷及診斷證明書，被告除左小腿（
    即左膝挫傷）之傷勢外，並無其他外觀之受傷，據此可知：
    告訴人行經案發現場車速很慢，否則必然會有擦傷之情。另
    外依交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）所示
    案發地點係直行路段，道路並無障礙物，衡情若非有事故介
    入，告訴人實不可能無故在案發現場跌倒，再參以上開證人
    甲○○、吳嘉祥所證述及中國醫藥大學附設醫院急診病歷所
    示傷勢位置等情，可徵告訴人確係遭被告越過分向限制線撞
    及而跌倒。是證人即被告之妻乙○○證稱：當時被告係直接
    倒車入庫，伊並沒有聽到什麼聲音云云，顯係迴護之詞，並
    不足採信。
(三)雖台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會以：肇事實情不明，
    無法釐清雙方當事人之肇事責任，而未予以明確覆議。惟本
    件業經本院調查上開人證、書證，並詳為論述，已足認定被
    告肇事責任，上開覆議鑑定並不足為被告有利之認定。
(四)汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，在劃有分向限制
    線之路段，不得駛入來車之車道內，道路交通安全規則第97
    條第1項第2款定有明文。本件交通事故當時，係天候雨、路
    面舖設柏油、路面無缺陷、道路無障礙物、雖有下雨但視距
    尚無不良等情，有道路交通事故調查報告表(一)附卷可參（見
    警卷第14頁），顯見被告並無不能注意之情事，其竟疏未注
    意松山街由東往西方向之對向車道上有無來車，即貿然駕車
    自其車道左轉彎，車頭即跨越分向限制線駛入對向車道，欲
    倒車進入上址1樓之自家車，以致肇事，其有違反上開規定
    之過失甚明。再者，告訴人確因本次車禍受有左膝挫傷之傷
    害，有前揭診斷證明書為證，告訴人既因該車禍受有傷害，
    則被告之過失行為與告訴人所受傷害間，自具有相當因果關
    係。是本件被告過失傷害之犯罪事證已臻明確，其犯行洵堪
    認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告未有前科，素行良好（參卷附臺灣高等法院被告前
    科紀錄表)，大學畢業之智識程度，以及本件被告係因過失
    行為致罹刑章，告訴人所受傷害非鉅，惟被告在車禍發生後
    ，迄今未賠償告訴人損失，犯後態度難謂良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284
    條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
