【裁判字號】    99,訴,2145
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2145號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
丁○○自民國九十九年十月二十二日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告丁○○因搶奪等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條
之1第1項第6款之情形而有羈押必要，於民國99年7月22日執行羈
押，今被告坦承有違犯本案搶奪、竊盜等犯行，且本案被告坦承
有為上開竊盜罪、搶奪罪犯行，復有被害人丙○○、乙○○、甲
○○於警詢之指述，及99年6月17日內政部警政署刑事警察局刑
紋字第0990082159號鑑定書、監視器錄影翻拍畫面等件在卷可稽
，足認被告犯罪嫌疑重大，且被告於90年間因搶奪案件及92年間
因準強盜及常業搶奪案件均經法院判處有期徒刑並接續執行至98
年9月25日假釋出監，其於假釋付保護管束期間再犯本案搶奪案
件，是被告罪嫌重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，
經本院審酌後，認羈押之原因依然存在，而仍有繼續羈押之必要
，應自99年10月22日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
            刑事第八庭    審判長法  官  張智雄
                                法  官  陳思成
                                法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
