【裁判字號】    99,中簡,2673
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2673號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第19690號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑的理由：
  (一)按行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為概
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之。例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者即屬之（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參
    照）。而刑法第231條第1項之罪，以意圖營利為其構成要件
    要素，其營業牟利，本質上即具有反覆性，是行為人基於一
    個經營之決意，在密接一定時間及空間內反覆從事容留、媒
    介女子與他人為性交，於行為概念上，應可認包括的一罪，
    應僅論以一罪。本件被告甲○○自99年4月間某日起，媒介
    不特定女子與不特定男客為性交易行為，業據被告供明在卷
    ，核與證人方淑妹、林佑皇、黃郁淇等人於警詢中證述情節
    大致相符，被告為前揭犯行，顯係基於一個經營之決意，在
    密接一定時間及空間內反覆從事媒介女子與他人為性交行為
    ，核為包括的一罪。核被告所為係犯刑法第231條第1項之圖
    利媒介性交罪。
  (二)被告與綽號「阿正」、「阿堯」彼此間具有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。
  (三)被告2前曾受如事實欄所載之罪刑並執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷足憑，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內
    再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告媒介性交易，影響社會善良風氣甚鉅，惟犯罪情
    節尚屬輕微，犯罪後尚能坦承犯行，態度良好，暨衡酌其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、第
    231條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至2分之1
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
