【裁判字號】    99,訴,2144
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2144號
原      告  劉建漢
上列原告與被告廖秀滿間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達翌日起五日內，補正起訴狀上被告廖秀滿之
出生年月日、國民身分證號碼及真正住所或居所，並提出被告廖
秀滿最新戶籍謄本一件(記事欄請勿省略)，逾期不補正，即駁回
原告之訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、出生年月日、國
    民身分證號碼、職業及住所或居所，當事人為法人或其他團
    體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事訴訟法第116
    條第1項第1款及第2項分別定有明文。
二、本件原告起訴固據於起訴狀上記載被告廖秀滿之住所地為「
    臺中市○區○○○路250號」，惟本院依原告陳報地址寄送
    訴訟文書予被告廖秀滿，卻遭退回，致無法送達訴訟文書，
    有卷附送達證書1紙可憑。又原告起訴時亦未記載被告廖秀
    滿之出生年月日及國民身分證號碼等年籍資料，致無法確定
    被告廖秀滿是否確有其人，則被告廖秀滿之前開年籍資料既
    屬不明，即有定期間命原告補正，並提出被告廖秀滿最新戶
    籍謄本之必要。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
