【裁判字號】    99,聲,4028
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4028號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二八八○號、九十九年度執字第一一二
八五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等參罪，所處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年，
    刑法第五十一條第五款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件
    ，經本院先後判處如附表所示之刑，且均經減刑後分別確定
    在案，有上開案件判決書三件及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件附卷可稽。聲請人依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款之規定聲請定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    18   日
                        刑事第一庭  法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 王崑煜
中    華    民    國    99    年    10     月    18   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
