【裁判字號】    99,訴,2312
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2312號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國 99年8
月30日簡式審判之刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；而期間之計算，依民法之規定，刑事
    訴訟法第349條、第362條前段、第65條規定甚明；次按於一
    定期日或期間內，應為意思表示或給付者，其期日或其期間
    之末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以休息日之次
    日代之，民法第122條亦有明定。
二、經查，上訴人甲○○係於民國99年9月7日，收受本院刑事判
    決正本，有送達證書2紙（上開2址分別係上訴人同居人即伯
    父洪詠紳、父親洪世昆收受）存卷可稽，而上訴人居住於臺
    中縣，加計在途期間3日，其至遲本應於99年9月20日提起上
    訴。而99年 9月20日復非星期日、紀念日或其他休息日，自
    無以次日代之的情形。乃上訴人甲○○遲至99年 9月23日始
    向臺灣高等法院臺中分院提出上訴狀，由該院轉送本院，有
    上訴人上訴狀上蓋印之臺灣高等法院臺中分院收狀章載明日
    期可證，顯已逾越上訴期間始行上訴，其上訴權已經喪失，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
