【裁判字號】    99,聲,4043
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4043號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第11337號、99年度執聲字第2873號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因偽造文書罪，所處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又因偽造文書罪，所處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因偽造文書等罪，經臺灣彰化地方法院及本院先後
判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
