【裁判字號】    99,中簡,2745
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2745號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第17777號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年6月12日下午9時許，在臺中市○○區○○
    路一段1850號「全家便利商店」前，見店員張裕峰所有停放
    在店門前之「MINGHER牌」紅黑相間色之腳踏車未上鎖，竟
    意圖為自己不法之所有，徒手竊取該腳踏車，得手後，即將
    該腳踏車作為代步工具使用。嗣於99年7月11日上午11時23
    分許，不知情之甲○○之子廖育澤騎乘上開腳踏車至前揭全
    家便利商店購物時，適為在店內工作之張裕峰發覺報警，循
    線查悉上情。案經張裕峰訴由臺中市警察局第六分局報告臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與告
    訴人即被害人張裕峰於警詢時指訴之失竊情節相符，且有照
    片6張在卷可稽，被告之自白核與事實相符，足以採信。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    不思以己力賺取財物，竟率爾竊取他人財物，並致被害人交
    通往來不便，兼衡其犯罪後坦承犯行，犯後態度尚可，智識
    程度為國中肄業，家庭經濟狀況勉持等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18  日
                  臺中簡易庭   法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
