【裁判字號】    99,司票,5159
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第5159號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上聲請人因聲請對相對人甲○○、丁○、乙○○就本票裁定准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、按記名票據應依背書而轉讓，票據法第31條第1項定有明文
    。又執票人應以背書之連續證明其權利，票據法第37條第1
    項本文定有明文。是記名票據之背書連續，應自受款人至最
    後被背書人之執票人，於形式上連續無間斷者言。
二、本件聲請人雖提出相對人甲○○、丁○、乙○○所簽發之本
    票3紙，向本院聲請強制執行。惟查：本件本票係記名票據
    ，其受款人為合作金庫銀行股份有限公司，是即應先由其背
    書後轉讓於聲請人，聲請人始得行使票據上之權利。然本件
    系爭本票始終未經合作金庫銀行股份有限公司為背書轉讓，
    是聲請人未能以背書之連續證明其權利並取得票據上權利，
    依上開說明，聲請人之聲請為不合法，本院自不得據以裁定
    准予強制執行，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
