【裁判字號】    99,司聲,1769
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                        99年度司聲字第1769號
聲  請  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第二七七二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾壹萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向法院
    起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為。諸如聲請調解或聲請
    發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判例。
    而民事訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從
    廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在
    內，最高法院88年台抗字第682號裁判意旨足資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人臺東區中小企業銀行股份有限公
    司（下稱臺東中小企銀公司）與相對人間請求給付票款事件
    ，該案外人臺東中小企銀公司前遵本院94年度裁全字第5162
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）110,00
    0元為擔保金，並以本院94年度存字第2772號擔保提存事件
    提存在案。嗣荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司概括承
    受臺東中小企銀公司資產、負債及營業，本件聲請人澳商澳
    盛銀行集團股份有限公司台北分公司再承受荷商荷蘭銀行在
    台資產、負債及營業，是本件聲請人自為適格之當事人，並
    有行政院金融監督管理委員會函在卷可稽；茲因聲請人已向
    本院聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，是該訴訟業已
    終結，且聲請人亦向本院聲請定21日期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔
    保金等語。是本院自應審究訴訟終結與定期催告行使權利而
    未行使之要件，以判定聲請人聲請返還擔保金，是否有理。
    經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度裁全字第5162
      號裁定、本院94年度存字第2772號提存書暨國庫存款收款
      書、本院民事執行處函、本院99年度司裁全聲字第265號
      裁定暨確定證明書、及本院非訟事件處理中心函等件（皆
      為影本）為證。本院依職權調閱本院94年度存字第2772號
      擔保提存提存卷宗、本院99年度司裁全聲字第265號撤銷
      假扣押保全程序卷宗、本院94年度執全字第2094號假扣押
      保全程序卷宗及本院94年度裁全字第5162號聲請假扣押保
      全程序卷宗，查核明確，系爭假扣押事件業已終結。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起
      訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有臺灣臺北地方
      法院民國99年10月11日北院木文查字第0990006080號函附
      卷可稽，符合催告行使權利而未行使之要件。從而，聲請
      人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合，應予准許
      。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                 民事庭司法事務官   湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
