【裁判字號】    99,中簡,2856
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2856號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第11090號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（中市警交字第
GE0000000號）之收受通知聯者簽章欄內偽造之「乙○○」署押
壹枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之「犯
    罪事實欄」第一段第1 行關於「98年12月23日」應更正為「
    98年6 月23日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造署押之行為，係其偽造私文書之階段
    行為；偽造私文書後持以行使，其偽造私文書之低度行為，
    應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審
    酌被告因無照駕駛，為規避被處以較重之罰鍰，而冒用被害
    人「乙○○」之名義，致生損害於被害人乙○○及交通主管
    機關管理交通違規事件之正確性，惟念其犯罪手段尚屬平和
    ，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另臺中市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單（中市警交字第GE0000000號）之收受通知聯
    者簽章欄內偽造之「乙○○」署押1枚，應依刑法第219 條
    之規定，不問屬於被告與否，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條，刑
    法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
【附錄論罪科刑法條】
《中華民國刑法第210條》
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
《中華民國刑法第216條》
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11090號
    被      告  甲○○  女  19歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中市○區○○里○○街33巷1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月23日凌晨0時12分許，駕駛車牌號碼
    8066-QH號自用小客車，行經臺中市○○區○○路與大隆路
    口時，因無照駕駛遭警攔檢查獲，詎其為規避行政處罰，竟
    於員警當場開立臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單時，基於行使偽造私文書之犯意，冒用其友「乙○○」
    之名義，於員警交付臺中市警察局警交字第GE0000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單時，在通知單移送聯上之「
    收受通知聯者簽章」欄內，偽簽「乙○○」之簽名，而用以
    表示乙○○簽收該通知單意思之私文書，再將移送聯交付員
    警持以行使，足生損害乙○○及警政、監理機關對舉發道路
    交通管理事件之管理正確性。嗣經乙○○向監理機關提出申
    訴後，為警循線查獲，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時指訴述情節大致相符，並有臺中
    市警察局中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單移送聯1張在卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，應堪採信，故本件被告罪嫌，應堪認定。
二、查被告於犯罪事實欄所示之舉發違反道路交通管理事件通知
    單之「收受通知聯者簽章欄」內偽造「乙○○」之署名，不
    待依習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示「乙
    ○○」受領該舉發通知單之證明，此與事先在印妥內容之收
    據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑法第210條所
    稱之私文書（最高法院83年度臺上字第6631號裁判意旨參照
    ）。又被告於前開通知單上偽造署名後，復交予開單之警察
    處理，顯係對該文書之內容有所主張而行使。故核被告所為
    ，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪嫌。被告
    偽造署名之行為為偽造私文書之階段行為，其偽造私文書後
    復持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。至偽造之「乙○○」之簽名，請依刑法第219條
    之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                        檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        書記官  黃  芹  恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
