【裁判字號】    99,中簡,2619
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2619號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18388號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯通姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○犯相姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第239條
    前段、後段、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
