【裁判字號】    99,重訴,89
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度重訴字第89號
上訴人即
原      告  甲○○
            丙  ○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人忠誠殯儀股份有限公司及丁○○間請求損
害賠償事件，上訴人對於民國99年9月15日本院第一審判決提起
第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺
幣（下同）60萬元，應徵上訴裁判費9,750元，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院
如數補繳；逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
