【裁判字號】    99,中交簡,1936
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    99年度中交簡字第1936號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1632號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「道路交通事故調查報告
    表」，應更正為「道路交通事故調查報告表(一)(二)」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車案件，經臺灣臺
    北地方法院以95年度北交簡字第1489號判處有期徒刑5 月確
    定，於95年8 月31日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可證，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑。
三、爰審酌被告：(1)前分別於90年、93年、94年及95年共有4 次
    酒後駕車之公共危險犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽；(2)經抽血檢驗被告血液中酒精濃度為267mg/
    dl，換算呼氣酒精濃度值為每公升1.27毫克之酒醉程度；(3)
    確因而肇事，致被害人甲○○受傷；(4)犯後尚知坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
    須附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
