【裁判字號】    99,建,53
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度建字第53號
上訴人即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人品凱實業股份有限公司間請求給付工程款
事件，上訴人對於民國99年9月15日本院第一審判決提起第二審
上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下
同）847,871元，應徵上訴裁判費13,875元，茲依民事訴訟法第4
42條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數
補繳；逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
