【裁判字號】    99,聲,3960
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3960號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上具保人因受刑人犯偽造文書等案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第240號），本院裁定如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯偽造文書等案件（聲請意
    旨誤載為毒品危害防制條例案件），前經本院指定保證金新
    臺幣（下同）1 萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將
    被告釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金
    沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項定有明文。查本件受刑人乙○○因犯偽造
    文書等案件，前經本院指定保證金1 萬元，由具保人甲○○
    繳納保證金後，已將受刑人釋放，有本院刑事被告保證書影
    本、收據影本各1 紙可稽。而該案件經本院以97年度訴字第
    243 號判決無罪，檢察官上訴後，經臺灣高等法院臺中分院
    以99年度上訴字第117 號判決撤銷原判決，判處有期徒刑4
    月減為有期徒刑2 月確定，前揭罪刑與受刑人乙○○所涉犯
    之竊盜、毒品危害防制條例等案件並經臺灣高等法院臺中分
    院以99年度聲字第1169號裁定應執行有期徒刑9 月確定在案
    ，經移送臺灣臺中地方法院檢察署執行，被告經合法傳喚無
    正當理由未於民國99年9 月14日到案，經通知具保人偕同被
    告到案執行，具保人亦無法偕同被告到案執行以履行其具保
    責任，有送達証書影本2 紙，及被告、具保人之個人基本資
    料查詢結果各1 份附卷可憑，且受刑人乙○○因逃匿業經臺
    灣南投地方法院檢察署於99年9 月10日發佈通緝，亦有通緝
    書影本1 紙可參。而受刑人現未在監、在押，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、法務部戶役政
    連結作業系統個人基本資料、法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表在卷可考。另具保人經檢察官通
    知偕同被告到庭時，亦無在監在押情形，此亦有具保人之臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷可參。綜合上開卷
    證，足認受刑人顯已逃匿，揆諸首開規定，自應將原繳納上
    開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
