【裁判字號】    99,聲,3885
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3885號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2795號、98年度緩字第2281號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「BVLGARI」商標圖樣之鑰匙圈壹個，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第12162 號為緩起
    訴處分，並於民國98年6 月10日確定，99年6 月9 日緩起訴
    期滿未經撤銷。本案扣押之仿冒「BVLGARI 」商標圖樣之鑰
    匙圈1 個，係仿冒商標之商品，爰依商標法第83條、刑事訴
    訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又按違反商標法第81條、第82條之罪所
    製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使
    用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之；又違禁物或
    專科沒收之物，得單獨宣告沒收，商標法第83條、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。經查，本件被告甲○○因違反商標
    法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第12162 號處分書為緩起訴處分，於98年6 月10日確定，99
    年6 月9 日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處分書、執行
    緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可稽，且扣案之仿冒「BV
    LGARI 」商標圖樣之鑰匙圈1 個，係被告犯商標法第82條之
    罪所意圖販賣而陳列之物，亦有98年度保管字第2352號扣押
    物品清單1 份附卷可佐，不問屬於犯人與否，均應依法沒收
    之。揆諸前揭說明，本件聲請為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
