【裁判字號】    99,司促,39889
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第39889號
債  權  人  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)提出載有合法法定代理人姓名及簽章之聲請狀正本或請釋
      明聲請狀所載之法定代理人甲○○就所任事務範圍內有權
      經理本件支付命令聲請之依據（按經理人就所任之事務，
      視為有代商號為原告或被告或其他一切訴訟行為之權，民
      法第555條定有明文。此項規定於公司之經理人並未排斥
      適用，是公司經理人就其所任事務權限範圍內之事項，固
      有代表公司應訴之權限，惟如為訴訟標的之法律關係非為
      其所任事務權限範圍內之事項，則無此權限）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
