【裁判字號】    99,中簡,2771
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2771號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3418號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、六合
彩四星通告陸張、倍數表壹張、簽注單陸拾陸張、帳單伍拾貳張
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1行「吳燈意圖營利，
    自民國98年11月間起」，補充更正為「吳燈峰基於經營俗稱
    『六合彩』賭博以營利之單一犯意，自民國98年11月某日起
    至99年8月底某日止」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第4行至第7行「方式為核
    對每星期二、四、六當期之香港六合彩開獎之6組號碼或其
    重組號碼為準，多次聚集不特定多數人簽選下注，賭博財物
    ，凡賭客中獎者可得倍數不等之賭金，未簽中者，所繳之賭
    資即歸甲○○所有，從中牟利。」補充更正為「其賭博方式
    分為『2星』、『3星』、『4星』，下注金額為新臺幣（下
    同）1元至1百元，並核對當期香港地區六合彩開獎號碼，凡
    簽選號碼與當期香港地區六合彩所開出之號碼相同者，『2
    星』可得下注金額57倍之彩金，『3星』可得下注金額570倍
    之彩金，『4星』可得下注金額7千5百倍之彩金，若未簽中
    ，賭資則歸甲○○取得，甲○○即以上開方式，藉以營利，
    累積下注金額共計約一百萬元。」
  (三)證據部分另補充：現場照片10幀（偵卷第16、17頁）。
二、扣案之傳真機1臺、計算機1臺、六合彩四星通告6張、倍數
    表1張、帳單52張，均係被告吳燈峰所有，供其經營六合彩
    賭博所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2款規定，宣告沒收。另扣案之簽注單66張，乃係供賭博
    所用之器具，應依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與
    否，均宣告沒收（最高法院87年度臺非字第207號判決意旨
    參照）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第266條第1項前段、第2項、第2
    68條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    黃聖心
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄：論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
