【裁判字號】    99,易,2524
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2524號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年十一月二日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按羈押被告，審判中不得逾3月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101條或第101條之1之規定訊
    問被告後，以裁定延長之（刑事訴訟法第108條第1項前段參
    照）。
二、經查，本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認被
    告涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，且被
    告有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，
    而有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款規定之事由，並有羈
    押之必要，於99年8月2日裁定執行羈押在案。
三、嗣於本案審理中，被告雖仍有前開羈押原因，但已無羈押之
    必要，經本院於99年9月2日裁定准予取具保證金額新臺幣20
    萬元之保證金額或保證書，並限制出境、出海及住居後准予
    停止羈押。茲因被告羈押期間即將屆滿，被告仍無法具保，
    而經本院訊問後認被告所組該詐欺集團分工縝密，係具有反
    覆性、計畫性，而反覆以同種類詐騙行為為目的之職業性犯
    罪，非屬偶發犯，足認被告仍有反覆實施同一犯罪之虞，前
    開羈押原因尚未消滅，且被告業經本院於99年10月7日依簡
    式審判程序判處有期徒刑1年6月(尚未確定)，為確保日後本
    案之審理、執行，本院認仍有繼續羈押被告之必要，應自99
    年11月2日起延長羈押2月。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
