【裁判字號】    99,司促,39788
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第39788號
債  權  人  財團法人臺灣省私立台中仁愛之家
法定代理人  蔡慶欣
上債權人聲請對於債務人郭魏錦雲等35人發支付命令，債權人應
於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請，特此裁
定：
一、裁判費新臺幣壹萬貳仟伍佰元。（按民事訴訟法第77條之19
    但書及其第一款規定，聲請發支付命令徵收裁判費新臺幣
    500元，亦即於「督促程序」係採定額徵收標準，係就「同
    一債權人」對「同一債務人」每次聲請發支付命令僅徵收裁
    判費新臺幣500元。本件債權人乃對不同之債務人為分別請
    求，故自應分別繳納督促程序之裁判費。）
二、債務人必安全企業有限公司最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人最新戶籍謄本(記事欄勿省略)。
三、對各該債務人請求之金額為何，並製作成附表到院（一個欄
    位一個債務人，並表明請求金額。）
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        書記官  劉玥秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
