【裁判字號】    99,中簡,2900
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2900號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第16626號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如後附件）。
二、爰審酌被告未能以正途取得財物，而趁機為竊盜行為，惟竊
    盜之財物價值尚輕，以及被告犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，第
    五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
