【裁判字號】    99,智訴,22
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度智訴字第22號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第27027號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人豪記影視唱片有限公司告訴被告乙○○、甲○
    ○涉犯著作權法第91條第2項、第91條之1第2項之罪嫌，依
    同法第100條規定，須告訴乃論。茲據告訴人於民國99年10
    月12日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙附卷可
    稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第五庭     審判長法  官  王邁揚
                                       法  官  林慧欣
                                       法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                       書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
