【裁判字號】    99,聲,254
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第254號
受  罰  人  甲○（即新興造林股份有限公司之清算人）
上列受罰人因聲請延展清算完結事件，違反清算完結期間之規定
，本院裁定如下：
    主      文
甲○應處罰鍰新臺幣壹萬貳仟元。
    理    由
一、按清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期；清算人不於前項規
    定期限內清算完結者，各處新臺幣1萬元以上5萬元以下罰鍰
    ，公司法第87條第3項、第4項分別定有明文。又上開規定於
    股份有限公司之清算，依同法第334條亦準用之。
二、查受罰人甲○於民國（下同）97年10月27日聲請就任為新興
    造林股份有限公司之清算人，經本院於97年11月21日以中彥
    民經97司358字第127026號函准予備查在案，此經本院調閱
    本院97年度司字第358號呈報清算人案卷審核無訛。依上開
    規定，受罰人應於就任後於6個月內完結清算，不能於期限
    內完結清算者則得申敘理由，聲請法院展期，而受罰人自97
    年間就任清算人，卻遲於99年9月15日始具狀向本院聲請展
    期完結清算，足認本件受罰人確未於前揭法定6個月之期間
    內完結清算，依首開法條之規定，應處以罰鍰。爰審酌受罰
    人遲於99年9月15日始提出本件延展清算完結申請，依首開
    法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  周玉蘭
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
