【裁判字號】    99,聲,4090
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4090號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因公共危險等案件，聲請人聲請付保護管束（99年執聲
付字第188號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯公共危險等罪，經本院判處有
期徒刑2年5月確定後，移送臺灣臺中監獄臺中分監執行中。茲聲
請人以受刑人業經法務部於民國99年10月5日以法矯字第0999040
274號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國99年12月30日(刑
後尚須執行拘役50日)，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院
審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條
第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書。裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
