【裁判字號】    99,訴,2695
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2695號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2376號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，先後2次送觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國90年5月4日及92年3月
    24日執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90
    年度毒偵字第2202號及92年度毒偵字第170號為不起訴處分
    ；並曾因毒品危害防制條例案件，經本院97年度訴字第1174
    、3476號判處有期徒刑十月、十一月，定其應執行之刑為有
    期徒刑一年七月，於99年2月4日執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於99年4月25日20時許，在
    臺中縣大里市○○路○段191號住處，以注射針筒注入體內之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年4月29日22時3
    分許，因毒品列管人口，經警採其尿液送驗結果，嗎啡呈陽
    性反應而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱。且被告於前開時
    間經警採其尿液送驗結果，嗎啡呈陽性反應，亦有臺中縣警
    察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表、採集尿液鑑定同意
    書及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
    告各1份附卷可稽。另被告曾因施用毒品案件，先後2次送觀
    察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於90年5月4
    日及92年3月24日執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以90年度毒偵字第2202號及92年度毒偵字第170號
    為不起訴處分等情，復有台灣高等法院被告前案紀錄表、入
    出監資料在卷佐憑，足徵被告之自白供述與事實相符。本件
    事證明確，被告上揭施用第一級毒品犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因毒品危害防
    制條例案件，經本院97年度訴字第1174、3476號判處有期徒
    刑十月、十一月，定其應執行之刑為有期徒刑一年七月，於
    99年2月4日執行完畢（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表
    ），五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾經、觀察
    ，並有毒品危害防制條例前科，仍無視於國家對杜絕毒品犯
    罪之禁令，繼續施用第一級毒品海洛因，顯不知悔改，施用
    毒品本身係屬自戕行為，危害施用者身心健康，具有成癮性
    、依賴性，對社會治安之影響非重，被告事後坦承上情，態
    度尚佳等一切情狀，處以如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
