【裁判字號】    99,中簡,2004
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2004號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11034號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前犯準強盜罪，經法院判處有期徒刑4年8月確定，入
    監執行，嗣經假釋付保護管束出監，於民國97年7月5日未經
    撤銷，視為已執行完畢。詎猶不知警惕，意圖為自己不法之
    所有，於99年4月10日晚上11時15分許，在其任職位於臺中
    縣大里市○○路161號，由乙○○所管理之「昶偉股份有限
    公司」內，竊取鋁製廢料1袋（重約35公斤）。得手後，逃
    離現場，並將上開竊得之鋁製廢料，於翌（11）日上午9時
    許以新臺幣（下同）1,505元販售予不知情之曹芳瑞所經營
    位於臺中縣霧峰鄉○○路309-9號之力鵬資源回收廠。嗣經
    警循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○之指述。
  (三)證人曹芳瑞之證述。
  (四)贓物認領保管單。
  (五)資源回收業買入登記簿之照。
  (六)贓物照片。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。本院審酌被告
    正值青壯年，不思憑藉己力，循正當管道賺取財物，竟妄想
    以竊取他人財物變賣方式獲利，法治觀念明顯偏差，實不宜
    輕縱，惟念其到案坦承犯行，態度良好，且被害人表示願意
    原諒被告，並參酌其犯罪動機、目的、手段及所竊得財物價
    值非高，然對於社會具有相當之危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（本件為兩造得上訴之情形）
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
