【裁判字號】    99,訴,1022
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1022號
原      告  丙○○乙○○○之.
被      告  甲○○
當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由原告丙○○為原告乙○○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理    由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人承受其訴訟以前當然
    停止；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定
    命其續行訴訟，民事訴訟法第168條、第178條分別定有明文
    。
二、本件原告乙○○○於民國99年6月28日死亡，原告丙○○為
    法定繼承人，有戶籍謄本及繼承系統表附卷可稽，惟丙○○
    及被告迄未為承受訴訟之聲明，爰依民事訴訟法第178條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
