【裁判字號】    99,訴,1275
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    給付公共設施補助款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1275號
上  訴  人
即  原  告  天工琉璃Ｅ至Ｈ區管理委員會
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○
當事人間給付公共設施補助款事件，上訴人對於民國99年8 月30
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。次按向第二
    審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定
    ，加徵裁判費10分之5 ；且依前開規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於99
    年9 月27日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正，
    此項裁定於99年9 月30日送達，有送達證書在卷可稽。然上
    訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1 份在
    卷可證，則上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                 書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
