【裁判字號】    99,交易,593
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第593號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
15066號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國99年2月25日晚間11時許，在
    臺中市○○路友人住處，飲用啤酒後，應注意飲用酒類後吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克，不得駕車，當時無不
    能注意情事，竟在吐氣酒精濃度逾每公升.0 25毫克下（其
    於99年2月26日凌晨0時0分許，吐氣酒精濃度為每公升0.26
    毫克），於同日晚間11時20分許，駕駛車牌號碼CG-7677號
    自用小客車，沿臺中市○○○路由東往西方向行駛，於同日
    晚間11時25分許，行經該路與福康路口，應注意轉彎車應讓
    直行車先行，當時無不能注意情事，適甲○○騎乘車牌號碼
    679-BDZ號重型機車，沿臺中港路由東往西方向駛至乙○○
    右側，欲直行通過路口，乙○○因飲酒後注意力降低，未察
    覺甲○○之位置，而未讓甲○○先行，逕行右轉，不慎撞及
    甲○○騎乘之機車，致甲○○人車倒地，因而受有腦震盪症
    候群、左肩部挫傷、左大腿挫傷、左前臂磨損或擦傷、右手
    磨損或擦傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之（刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條參照）。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告
    訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事第四庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
