【裁判字號】    99,訴緝,331
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第331號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1194號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於民國98年3月19
    日執行完畢釋放，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年
    度戒毒偵字第42號為不起訴處分；並曾因詐欺案件，經臺灣
    雲林地方法院95年度易字第546號判決減為有期徒刑七月，
    於98年7月8日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於99年2月28日19時許，在台中市○○區○○
    路2段874號其之前居處，以摻入香煙內點燃吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年3月2日22時10分許，在
    臺中縣大里市○○路與益民路口因形跡可疑為警盤查，發現
    乙○○為毒品列管人口，乙○○於該管公務員未發覺前，主
    動供出上揭施用第一級毒品之情，且同意警方採尿送驗，自
    首並受裁判。
二、案經臺中市警察局第五分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告於前開時
    地為警盤查，經徵得其同意採液送驗結果，嗎啡呈陽性反應
    ，並有臺中市警察局第五分局採集尿液鑑定同意書、委託尿
    驗代號與真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心尿液檢驗報告各1份附卷可稽。另被告曾因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    令入戒治處所強制戒治，於98年3月19日執行完畢釋放，由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第42號為
    不起訴處分等情，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表、入出
    監資料在卷佐憑，足徵被告之自白與事實相符。本件事證明
    確，被告上揭施用第一級毒品犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因詐款案件，
    經臺灣雲林地方法院95年度易字第546號判決減為有期徒刑
    七月，於98年7月8日執行完畢（見卷附台灣高等法院被告前
    案紀錄表），五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。又被告係主動
    供出上揭施用第一級毒品之情，且同意警方採尿送驗，自首
    並受裁判（見卷附職務報告書及被告警詢筆錄），應依刑法
    第62條前段規定減輕其刑，並予先加後減。爰審酌被告曾經
    觀察勒戒、強制戒治，仍無視於國家對杜絕毒品犯罪之禁令
    ，繼續施用第一級毒品海洛因，顯不知悔改，施用毒品本身
    係屬自戕行為，危害施用者身心健康，具有成癮性、依賴性
    ，對社會治安之影響非重，被告事後坦承上情，態度尚佳等
    一切情狀，處以如主文所示之刑，檢察官求刑有期徒刑一年
    五月，本院考量上情，認嫌過重。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
