【裁判字號】    99,中交簡,1935
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1935號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第18604號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年6月9日17時許起，至同日21時許止，在臺
    中縣霧峰鄉某餐廳內，飲用啤酒3瓶，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於同日飲酒後之不詳時間，駕駛車
    牌號碼RD-8471號自用小客車上路。嗣於同日23時15分許，
    行經臺中縣大里市國光橋南端，為閃避路上犬隻而不慎撞擊
    中央分隔島，致自己受有右側肋骨閉鎖性骨折、下頷開放性
    傷口、前胸壁擦挫傷、四肢多處擦挫傷之傷害。經路人報警
    處理並將其送往仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院(下稱大里
    仁愛醫院)救治，經警在上開醫院對其施以呼氣酒精濃度檢
    測，測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.59毫克，而悉上情
    。案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢坦承不諱，並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、大里仁愛醫院診斷證明書各1份及現場照片8張在卷可憑，
    是被告之自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行
    駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍圖
    一己往來交通之便，於飲酒後，呼氣中所含酒精濃度已達每
    公升0.59毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍率爾駕車上路，漠視自己及公眾行之安全，誠屬不該。兼
    衡被告酒醉駕車上路，未造成其他人員傷亡之結果，僅其個
    人受傷，且犯後坦承犯行，知所悔悟，犯罪後態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18  日
                  臺中簡易庭   法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
