【裁判字號】    99,聲,4094
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4094號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束（
99年執聲付字第184號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經本
院判處有期徒刑2年2月確定後，移送臺灣臺中監獄臺中分監執行
中。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年10月5日以法矯字
第0999040274號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國100年
4月3日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，
認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第
九十三條第二項、第九十六條但書。裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
