【裁判字號】    99,司票,4757
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第4757號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因聲請對相對人乙○○就本票裁定准許強制執行事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。民法第6條定有明
    文。次按有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事
    人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條
    第1項、第249條第1項第3款亦有明文規定，且依非訟事件法
    第11條規定，民事訴訟法有關當事人能力之規定於非訟事件
    關係人準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○所簽發之本票、經
    提示未獲付款，為此提出本票19件，聲請裁定准許強制執行
    等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。是聲請法院裁定本票強
    制執行，僅得對發票人為之。經查，本件相對人乙○○已於
    民國99年7月31日死亡，此有戶籍查詢單在卷可稽，而相對
    人死亡，已無權利能力及當事人能力，屬無法補正事項，聲
    請人對已死亡之人聲請裁定准許強制執行，於法不合，揆諸
    前開說明，應予駁回。又發票人死亡後，其繼承人依民法第
    1148條規定，雖自繼承開始時承受被繼承人即發票人財產上
    之一切權利義務，但執票人僅得依訴訟程序而為請求，尚不
    得依票據法之規定，於非訟事件程序主張其實體法律關係，
    聲請對發票人之繼承人裁定強制執行，併此指明。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
