【裁判字號】    99,婚,555
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第555號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年10月4日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告於民國86年5月15日在中國大陸結婚
    ，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來臺與原
    告同居，未料被告於婚後約一年間即離家至今不歸，兩造分
    居迄今已近12年，違反婚姻本質，兩造婚姻關係已生破綻，
    有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第2項規定
    ，請求准予離婚等語。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造婚姻關係現存續中，及被告於婚後約一年間離
    家後，即未再返臺與原告同居，致兩造分居迄今已近12年等
    情，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書等為證；又依原告提
    出之內政部入出國及移民署臺中市服務站99年6月8日移署服
    中市字第0998137075號函，被告自87年10月26日出境後，無
    任何入境紀錄在卷可憑，堪信原告前揭主張為真實。
  (二)按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2項定有明文。本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離婚事由之準
    據法應適用臺灣地區法律。
  (三)次按夫妻之一方，有民法第1052條第1項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應由夫
    妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2定
    有明文。所謂難以繼續維持婚姻之重大事由存在，須具備對
    家庭生活之美滿幸福有所妨礙，足以破壞共同生活之「重大
    事由」要件，且在客觀上達到「難於維持婚姻」之程度。是
    婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，
    是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致夫妻已喪失維持婚
    姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破綻而無回復之希望，
    其難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何
    人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之。本件兩造婚後被告
    雖曾來臺與原告共同生活，惟於87年10月26日離境後，即未
    再返臺與原告同居，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性
    結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告未與
    原告共同生活迄今近12年，並無交流，致兩造無法共同經營
    婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違，並可認被告主觀
    上已無維繫兩造婚姻之意欲。兩造經長期分離，形同陌路，
    對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，
    而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原告地位時，均
    無法期待繼續共同生活。依社會上一般通念為體察，被告之
    行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，自得
    認為有難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度，難
    認原告為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第1052條
    第2項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。本件既准兩造
    離婚，則原告併依民法第1052條第1項第5款、第9款規定訴
    請離婚，為請求權之競合，本院自毋庸再予審認，附此敘明
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決，須於判決送達後20日內向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
