【裁判字號】    99,易,3252
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵緝字第1403號、99年度偵緝字第1404號），本院臺中
簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，應適用通常訴訟程序審判，
判決如下
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○雖預見將行動電話
    門號交付與他人使用，足供他人作為詐騙財物之工具，仍基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國98年3月17日，
    向臺灣大哥大股份有限公司（下稱臺灣大哥大）申請000000
    0000號行動電話門號使用後，隨即於當日，在臺灣大哥大桃
    園縣八德市介壽門市，將其所申設前開行動電話門號交付予
    年籍不詳綽號「阿明」之詐欺集團成員使用。嗣「阿明」與
    其所屬詐騙集團成員共同基於為自己及他人不法所有之意圖
    ，（一）於98年11月27日，在自由時報上刊登急徵司機、工
    作伙伴及帳務人員之分類廣告，並留下0000000000號行動電
    話門號供應徵者聯絡之用，楊文忠（另案經本院判處拘役40
    日確定）於當日看到該則分類廣告後，撥打0000000000號行
    動電話門號與一名姓名年籍不詳、自稱「陳先生」之男子聯
    絡，並於同日中午12時40分許，在臺中市○○街與成功路口
    ，將其向不知情之楊淑纓所借用之中華郵政股份有限公司太
    平永豐路郵局帳號00000000000000號帳戶之提款卡（含密碼
    ）交付予姓名年籍不詳、自稱「陳先生」助理之男子。嗣該
    詐欺集團所屬成員於取得楊文忠所交付之前揭太平永豐路郵
    局帳戶提款卡後，於98年11月28日下午，撥打電話予乙○○
    ，向乙○○詐稱：先前網路購物誤設定為分期付款，需至提
    款機操作等語，致乙○○陷於錯誤，依指示操作提款機，因
    而於當日16時28分許，將新臺幣（下同）10,312元匯出至前
    揭楊淑纓所有帳戶內，乙○○嗣後始知受騙，並報警偵辦。
    （二）於98年12月10日，在自由時報上刊登公家機關誠徵司
    機之分類廣告，並留下0000000000號行動電話門號供應徵者
    聯絡之用，甲○○於當日看到該則分類廣告後，撥打000000
    0000號行動電話門號，與一名姓名年籍不詳自稱「陳經理」
    之男子聯絡，並於同日15時30分許，在臺中市○區市○路與
    公園路口處，將其所申設國泰世華銀行大里分行帳號000000
    000000號帳戶之提款卡（含密碼）及駕照影本等物交付予「
    陳經理」。甲○○於交付上開物品後，發覺可能遭詐騙，乃
    於同日15時46分許，撥打電話向國泰世華銀行客服中心辦理
    提款卡掛失，因此其所交付前揭國泰世華銀行帳戶始未遭詐
    欺集團用於詐騙民眾。因認被告丙○○涉犯刑法第30條第1
    項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1第4項但書之情形者（包括法院於審理後，認應為無罪
    、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者），應適用通常程
    序審判之；刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條定
    有明文。次按，被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決；刑事訴訟法第303條第5款
    、第307條分別定有明文。查本件被告丙○○業於民國99年8
    月12日死亡，此經本院依職權查詢內政部戶役政資料電子閘
    門系統查證屬實，並有其個人基本資料查詢結果在卷可憑。
    依照上開說明，本件檢察官原聲請以簡易判決處刑即有不當
    ，應改適用通常訴訟程序，並不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
              刑事第十庭    審判長法  官  張恩賜
                                  法  官  楊萬益
                                  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
