【裁判字號】    99,訴緝,340
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    盜匪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第340號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
86年度偵字第8722、8974、10809號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。
三、新舊法比較部分：
(一)被告行為後，刑法業於民國94年1月7日修正，同年2月2日公
    布，於95年7月1日施行，其中新法修正第2條、第80條、第
    83條之規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2條規定，以決定適用之刑罰法律，先予辨明。
(二)被告行為時刑法第80條追訴權之時效期間規定為：「追訴權
    ，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期徒刑或10年
    以上有期徒刑者，20年。二、3年以上10年未滿有期徒刑者
    ，10年。三、1年以上3年未滿有期徒刑者，5年。四、1年未
    滿有期徒刑者，3年。五、拘役或罰金者，1年。前項期間自
    犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自
    行為終了之日起算。」；修正後之刑法第80條則規定為：「
    追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、犯最重本刑為死
    刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，30年。二、犯最
    重本刑為3年以上10年未滿有期徒刑之罪者，20年。三、犯
    最重本刑為1年以上3年未滿有期徒刑之罪者，10年。四、犯
    最重本刑為1年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，5年。前
    項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，
    自行為終了之日起算。」。被告被訴違反組織犯罪防制條例
    第3條第1項後段參與犯罪組織及刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪嫌，其法定最重本刑均為5年以下有期徒刑，是依被告
    行為時之舊法，追訴時效期間為10年，新法之追訴時效期間
    則為20年。比較新、舊法結果，以被告行為時之舊法對其較
    為有利，揆諸前開修正後之刑法第2條第1項前段之規定，本
    件應適用被告行為時之舊法。另關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，並一體適用修正前刑法第83條之規定，
    合先敘明。
四、經查：本件被告被訴上開罪嫌，依上述修正前刑法第80條第
    1項第2款之規定，其追訴權時效期間為10年。本件之犯罪終
    了日為86年1月23日，經公訴人於86年5月14日開始偵查，於
    86年7月31日提起公訴，並於86年8月6日繫屬本院，嗣因被
    告逃匿，經本院於87年8月7日發布通緝，致審判程序不能繼
    續，有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝書存卷可稽。又依司
    法院大法官會議第138號解釋及最高法院82年度第10次刑事
    庭會議決議，自檢察官開始實施偵查日至本院發布通緝止，
    追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，則本件
    自86年1月23日起算，加計追訴權時效10年、時效停止期間2
    年6月、實施偵查日起至發布通緝止之期間1年2月又23日，
    再扣除提起公訴日至繫屬本院之追訴權未行使之期間6日，
    則本件被告犯行之追訴權時效至遲應至99年9月30日即已完
    成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  張恩賜
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
