【裁判字號】    99,訴,2783
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2783號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第三０三八號、第三０六六號），本院合議庭裁
定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○犯施用第一級毒品罪貳罪，均累犯，各處有期徒刑玖月。
應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄二內，應補充「其施用第一級毒品而各持有
    第一級毒品之低度行為，各應為其施用第一級毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。」之記載外，餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
