【裁判字號】    99,中交簡,2049
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    99年度中交簡字第2049號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3543號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國99年9月20日傍晚6時至6時30分許，在台中縣
    太平市某小吃店飲用啤酒2瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶於同日晚間8時許，駕駛車牌R7-5571號自
    用小客車沿台中縣太平市○○路由南往北方向行駛欲返回其
    住處，於同日晚間8時40分許行經宜昌路183號前，適有甲○
    ○騎乘車牌號GED-510號重型機車沿宜昌路同向行駛在前方
    ，並在前開路段準備左轉，乙○○因行車未注意車前狀況，
    復因酒後注意力減低，所駕駛之自小客車車頭不慎自後撞及
    同向前方由甲○○所騎乘機車之後車身，致甲○○人車倒地
    並受有傷害（所涉過失傷害罪嫌部分，被害人於員警詢問是
    否提出傷害告訴時，陳明不提出告訴）。嗣經警據報到場處
    理，於同日晚間20時57分許，測得乙○○呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.68毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之指證。
  (三)酒精測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、職
      務報告、臺中縣警察局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表(一)、(二)、交通事故談話紀錄表、舉發違反道
      路交通管理事件通知單各1份、現場照片。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告無任何犯罪紀錄之品行（參卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表）、大專畢業之智識程度、經濟勉可
    維持之生活狀況（見警卷第6頁被告警詢筆錄受詢問人資料)
    ，犯罪之動機、手段、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
