【裁判字號】    99,司聲,1741
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司聲字第1741號
聲  請  人  騰億製線有限公司
法定代理人  戊○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十年度存字第三六六號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    前段分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向
    法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為，諸如聲請調解或
    聲請發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判
    例。就假扣押或假處分事件之訴訟終結而言，於假扣押或假
    處分所提供擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假
    扣押所受損害而設，供擔保人依民事訴訟法第106條前段準
    用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保
    金之場合，必待假處分或假扣押之執行程序已撤回，始得謂
    與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之訴訟終結相當(參照
    最高法院85年度台抗字第645號、86年度台抗字第53號裁判)
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第202號裁定，為擔保假扣押曾提
    供如主文所示之擔保金，並以本院90年度存字第466號擔保
    提存事件提存在案。茲因聲請人已向本院聲請撤銷假扣押裁
    定及撤回假扣押執行，是該訴訟業已終結。聲請人並定20日
    以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依上開法條規定
    聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，經本院依職權調閱本院90年度存
    字第366號擔保提存卷宗、本院90年度執全字第489號保全執
    行卷宗，查核屬實。是本件訴訟業經聲請人撤回假扣押執行
    程序且經執行法院核發撤銷假扣押執行命令而終結。又上開
    訴訟終結後，聲請人復寄發存證信函催告相對人行使權利，
    惟相對人迄今均未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起訴
    請求損害賠償等與起訴有相同效果之訴訟行為，此有本院民
    事紀錄科查詢表函可稽。從而，聲請人聲請返還如主文所示
    之擔保金，依前開規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第3款規定，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
