【裁判字號】    99,簡,726
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第726號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洪  月
            邱慈珊
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
15166號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99
年度訴字第2476號），判決如下：
    主    文
洪月共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
邱慈珊共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、本案犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑的理由：
  (一)按行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為概
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之。例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者即屬之（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參
    照）。而刑法第231條第1項之罪，以意圖營利為其構成要件
    要素，其營業牟利，本質上即具有反覆性，是行為人基於一
    個經營之決意，在密接一定時間及空間內反覆從事容留、媒
    介女子與他人為性交，於行為概念上，應可認包括的一罪，
    應僅論以一罪。本件被告等2人自98年9月間起，容留不特定
    女子與不特定男客為性交易行為，業據被告2人供明在卷，
    核與證人呂蘭芬及蘇嵩彥等人於警詢、偵訊中證述情節大致
    相符，被告2人為前揭犯行，顯係基於一個經營之決意，在
    密接一定時間及空間內反覆從事容留媒介女子與他人為性交
    行為，核為包括的一罪。核被告2人所為，均係犯刑法第231
    條第1項之圖利容留性交罪。
  (二)被告2人彼此間具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  (三)爰審酌被告2人容留性交易，影響社會善良風氣甚鉅，惟犯
    罪情節尚屬輕微，犯罪後尚能坦承犯行，態度良好，暨衡酌
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知被告2人易科罰金之折算標準。又被告邱慈
    珊受僱於被告洪月，素行良好，並無前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷足憑，經此起訴審判後，當能知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    宣告緩刑2年，以啟自新。
  (四)末按扣案之保險套42枚、潤滑液1瓶，係證人呂蘭芬所有之
    物，並非屬被告2人所有，業經證人呂蘭芬供明在卷可按，
    爰不為沒收之諭知，並予述明。
三、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、第
    231條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至2分之1
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
