【裁判字號】    99,附民,434
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因九十九年度易字第二二九九號竊盜案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：
    (一)被告賠償原告新臺幣（下同）二十一萬一千三百二十元整
      ，及自民國九十九年九月二十七日起至清償日止，按年息
      百分之五計算之利息。
    (二)原告願供擔保請准就訴之聲明第一項宣告假執行。
    (三)訴訟費用由被告負擔。
  二、陳述：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於九十九年一
      月十七日上午十一時二十四分許，騎駛車牌號碼三二二－
      ＥＬＤ號重型機車，行經告訴人甲○○經營位於臺中縣潭
      子鄉○○路○段七○號之水果攤，趁告訴人忙於包裝水果
      疏於注意之際，徒手竊取抽屜內之現金約一萬元，得手後
      騎駛上開機車逃逸。因被告之不法侵害行為，造成原告受
      有失竊金額費用一萬元、裁定執行費用一千零八十元，調
      債務人財產支付二百五十元、精神慰撫金二十萬元，，爰
      依民法第一百八十四條第一項前段、第一百九十五條，請
      求被告給付如聲明第一項所示之金額。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一
    項前段定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴竊盜案件，業經本院以九十九年度易
    字第二二九九號刑事判決諭知被告無罪在案，揆之前揭說明
    ，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗
    ，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
