【裁判字號】    99,司繼,2056
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第2056號
陳  報  人  乙○○
上列陳報人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之陳報遺產清冊事件，應予駁回。
程序費用由陳報人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定；繼承在民法繼
    承編中華民國九十八年五月二十二日修正施行前開始，繼承
    人未逾修正施行前為限定繼承之法定期間且未為概括繼承之
    表示或拋棄繼承者，自修正施行之日起，適用修正後民法第
    一千一百四十八條、第一千一百五十三條至第一千一百六十
    三條之規定，民法繼承編施行法第一條、第一條之三定有明
    文。則繼承在九十八年六月十二日前開始，且繼承人未於限
    定繼承之法定期間內表示其就繼承人之債務負限定責任者，
    依上開規定，自應適用民法繼承編修正施行前有關限定繼承
    之規定。再按，為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承
    之時起三個月內呈報法院，九十八年六月十二日修正施行前
    之民法第一千一百五十六條第一項亦定有明文。
二、本件陳報意旨略以：被繼承人甲○○於民國九十二年五月二
    十六日死亡，陳報人為被繼承人甲○○之子女，然陳報人遲
    至行政執行處強制執行時，始知有繼承權，爰依民法第一千
    一百五十六條第一項規定，開具遺產清冊陳報鈞院云云，並
    提出遺產清冊、繼承系統表、死亡證明書、戶籍謄本及法務
    部行政執行署臺中行政執行處執行命令影本等件為證。
三、經查：本件被繼承人甲○○於九十二年五月二十六日死亡，
    陳報人為被繼承人之子女，屬第一順位繼承人，有戶籍謄本
    在卷可證。且據陳報人到庭亦稱：其於被繼承人死亡時，即
    已知悉死訊等語（本院九十九年十月十三日訊問筆錄參照）
    。足徵陳報人於九十二年五月二十六日理應知悉其得為繼承
    之事實，是本件三個月之陳報期間將於九十二年八月二十六
    日屆至，惟陳報人卻遲至九十九年九月二十四日始向本院為
    遺產清冊之陳報，此有陳報狀上本院收發室收狀章所示之日
    期可稽，顯已逾三個月之陳報期間，陳報人既未按九十八年
    六月十二日民法繼承編修正前之規定，於知悉繼承開始時三
    個月內為限定或拋棄繼承，揆諸前揭說明，自無修法後法定
    繼承規定之適用，其陳報亦於法不合，自應予以駁回。
四、另按繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正
    施行前開始，繼承人於繼承開始時為無行為能力人或限制行
    為能力人，未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承
    ，由其繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得以
    所得遺產為限，負清償責任，民法繼承編施行法第一條之一
    第二項定有明文。查本件陳報人如與上開所指情形相符，於
    繼承時為無行為能力或限制行為能力之繼承人（弱勢繼承人
    ），於修正施行後，自得以所得遺產為限，負清償責任，併
    予敘明。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                 家事法庭  司法事務官  林敬程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                               書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
