【裁判字號】    99,易,2656
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度易字第2656號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：邱甲.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17352
號），本院於99年9月1日所為之判決之原本及其正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第貳頁事實欄內關於第貳行第壹玖個字99
年應更正為98年。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本第2頁事實欄內關於第2行第19個
    字99年應更正為98年。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事第七庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
