【裁判字號】    99,司聲,1735
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1735號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
當事人間返還價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主    文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬零佰拾
肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁
    判時，除前條第2項情形外，應視為各當事人應負擔之費用
    ，已就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償他造之差額。民
    事訴訟法第91條第1項、第3項及第93條分別定有明文。次按
    民法第203條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。又按第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其最
    高額；而得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依聲
    請或依職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，
    裁定其數額，民事訴訟法第466條之3第1項及司法院訂頒法
    院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第3條、第4條亦
    有明文。
二、聲請人與相對人間請求返還價金事件，經本院97年度重訴字
    第444號民事判決訴訟費用新臺幣（下同）64,360元，由被
    告即聲請人負擔29,666元，餘由原告即相對人負擔。嗣聲請
    人及相對人不服，皆對之提起上訴，經臺灣高等法院臺中分
    院98年度重上字第108號民事判決第二審訴訟費用關於乙○
    ○○之上訴及擴張之訴部分，由乙○○○負擔；關於甲○○
    上訴部分，由甲○○負擔。嗣相對人不服，對之提起上訴，
    經最高法院99年度台上字第1103號民事判決確定第三審訴訟
    費用由上訴人即相對人負擔。聲請人並就該訴訟聲請核定第
    三審律師酬金，經最高法院99年度台聲字第896號民事裁定
    ，聲請人之第三審律師酬金核定為50,000元。
三、經本院調卷審查後，本件聲請之第二審及第三審（除第三審
    律師酬金外）訴訟費用皆由預繳人即各該審級之上訴人負擔
    ，是該訴訟費用在此不予列計。次查本件相對人預繳第一審
    訴訟費用即裁判費64,360元，其中聲請人應負擔29,666元，
    另相對人應負擔聲請人之第三審律師酬金50,000元，是兩者
    相減之結果，相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為20,
    334元（計算式：50,000元－29,666元＝20,334元），爰裁
    定為主文所示金額。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      民事庭司法事務官   湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
