【裁判字號】    99,補,1369
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1369號
原  告  乙○○
一、本件原告與被告甲○○、新安東京海上產物保險股份有限公
    司台中分公司間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
    費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,779,963元，應徵
    第一審裁判費新臺幣18,622元。茲依民事訴訟法第249條第1
    項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
    不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、原告應補正起訴狀（含證據）繕本（影本），逕寄被告，並
    檢具掛號回執到院。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
本件為核定訴訟標的金額及命補繳裁判費之裁定，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
