【裁判字號】    99,中交簡,1932
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1932號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18175號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年7月16日凌晨0時起，至同日凌晨3時許止
    ，在臺中市○○路之真善美KTV店內，飲用啤酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍貿然騎乘車牌號碼
    686-GWN號重型機車上路。嗣於同日凌晨3時39分許，行經臺
    中市○區○○路513號前，因酒後注意力降低，無法正常操
    控機車而不慎撞擊道路反光標示桿，致自己受有頭部外傷併
    臉部多處撕裂傷、肢體多處挫擦傷之傷害。嗣為警巡邏發現
    ，將其送往澄清綜合醫院救治，並由醫護人員對其實施抽血
    檢測，測得其血液中酒精濃度達253.6mg/dl，換算成呼氣中
    所含酒精濃度為每公升1.207毫克，而悉上情。案經臺中市
    警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並有澄清綜合醫院生化報告、診斷證明書、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查表(一)、(二)、臺中市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1份及現場照片22張在卷可憑，是被告之自
    白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行
    駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍圖
    一己往來交通之便，於飲酒後，呼氣中所含酒精濃度已高達
    每公升1.207毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍率爾騎乘機車上路，漠視自己及公眾行之安全，誠屬
    不該。兼衡被告酒醉騎乘機車上路，未造成其他人員傷亡之
    結果，僅其個人受傷，且犯後坦承犯行，知所悔悟，犯罪後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18  日
                  臺中簡易庭   法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
