【裁判字號】    99,訴,1923
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    返還入會費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度訴字第1923號
原      告  甲○○
原      告  丙○○
原      告  乙○○
被      告  亞璽國際事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間返還入會費事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴時，被告亞璽國際事業股份有限公司（以下簡
    稱亞璽公司）業經解散，依法應進行清算，原告起訴仍列原
    董事長丁○○為該公司法定代理人，於法尚有未合，被告亞
    璽公司之法定代理人即有欠缺，本院業於民國99年8月27日
    裁定原告應於收受本裁定之日起7日內，補正被告亞璽公司
    之法定代理人，並提出該被告之公司登記事項卡（關於原董
    事會之董事姓名、住所及股東名冊部分），原告業於99年9
    月1日收受上開裁定，有送達證書在卷可憑，原告迄未補正
    ，依首揭規定，應以裁定駁回原告之訴；又原告之訴既經駁
    回，其假執行之聲請，即失所依據，應併予駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第85條第1項前
    段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
