【裁判字號】    99,訴,2194
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2194號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林志銘律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年十月二十七日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按羈押被告，審判中不得逾3月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101條或第101條之1之規定訊
    問被告後，以裁定延長之（刑事訴訟法第108條第1項前段參
    照）。
二、經查，本件被告甲○○因犯強盜案件，前經本院訊問後，認
    被告涉犯刑法第330條第1項、第2項加重強盜未遂罪，犯罪
    嫌疑重大，且被告無工作，有逃亡之虞，所犯為最輕本刑7
    年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、
    第3款規定之事由，並有羈押之必要，於99年7月27日裁定執
    行羈押在案。茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，
    被告表示無法具保，而被告前開羈押原因尚未消滅，為確保
    日後本案之審理、執行，本院認仍有繼續羈押被告之必要，
    應自99年10月27日起延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳進發
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
