【裁判字號】    99,聲,4066
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4066號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第11615 號、99年度執聲字第2913號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因附表所示之罪，經臺灣板橋地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑（其中附表編號1 、2 之罪所處之
    刑，業經臺灣板橋地方法院以99年度簡字第5505號判決定應
    執行有期徒刑5 月），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。又本件受刑人所犯如附表所示之3 罪所處之刑，原均得易
    科罰金，所定應執行之刑雖已逾有期徒刑6 月，依刑法第41
    條第8 項之規定，仍得易科罰金，爰併依刑法第41條第1項
    前段之規定諭知執行刑易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     10   月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
