【裁判字號】    99,中簡,2718
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2718號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第15906號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6 月1 日上午7
    時20分許，駕駛其所有車牌號碼LM-1303 號自用小客車，前
    往位於臺中縣大里市○○路○ 段1之1號其所整修公司工程之
    工地大樓，以工作持有之鑰匙打開該大樓3樓及5樓之大門後
    入內，徒手拆卸竊取甲○○所管領之公司3樓鋁門5 片、5樓
    鋁門1片，共計鋁門6片（業已發還甲○○），得手後，乙○
    ○將上開所竊得鋁門6 片置放在前揭自用小客車內，並駕車
    離開現場。乙○○復將前開竊得之鋁門6 片，載往位於臺中
    縣大里市○○路171 號之「弘德興業資源回收廠」，售予不
    知情之曾南洲（另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分），變賣後得款新臺幣（下同）2,025 元已花用殆盡
    。嗣因黃俊銘目擊乙○○所駕駛之上開車輛形跡可疑，經報
    警處理而循線查獲上情，並經警於上開位址之「弘德興業資
    源回收廠」扣得前揭鋁門6 片。案經臺中縣警察局霧峰分局
    報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○、目擊證人黃俊銘、證人即同
    案被告曾南洲於警詢時證述情節相符，亦有臺中縣警察局霧
    峰分局員警職務報告書、臺中縣警察局霧峰分局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、刑案現場測繪圖、車籍
    查詢-基本資料詳細畫面各1份、臺中縣警察局霧峰分局指認
    犯罪嫌疑人紀錄表3份、現場照片8張在卷可憑。是被告出於
    任意性之自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前未曾有前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可證，素行尚佳，惟其正值青壯，不思以己力循正當
    方式獲取錢財，造成被害人財產上損失，對於社會治安之危
    害重大，暨其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之所變賣
    價值僅為2,025 元，暨其犯罪後坦承犯行，犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
