【裁判字號】    99,司拍,677
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第677號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表(一)所示之不動
    產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵
    押權：
    （一）登記日期：民國96年5月10日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）13,2
          00,000元。
    （三）抵押權存續期間：自96年5月9日至146年5月8日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣相對人於96年5月11日向聲請人借款3筆，其借款金額、借
    款起迄期間、利息及違約金起算日，詳如附表(二)所示，應
    按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人
    屆期即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金9,513,31
    9 元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、不動產擔
    保借款約定書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第 873
    條之規定，應予准許。
四、相對人於99年10月 7日具狀陳報：「相對人固有逾期繳納本
    息之情事。然聲請人已同意相對人補繳，並已收取相對人所
    繳納之本息，是本件拍賣抵押物之聲請，應無裁定之必要」
    等語。惟相對人對於如附表所示之不動產上有抵押權設定登
    記存在及抵押債權已屆清償期而未受清償之事實既無爭執，
    聲請人依據首揭規定，即得聲請本院裁定准予拍賣如附表(
    一) 所示之抵押物，且拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准
    許與否之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只
    須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法
    院即應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦
    係實體上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，
    以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵
    押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
