【裁判字號】    99,中簡,2656
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2656號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度偵
字第18934號)，本院判決如下:
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙伍支、黑色
手套壹雙，均沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙伍支、黑色手套壹雙，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「復意圖為自己不法之
    所有」、「持自備之鑰匙」、「駕駛離去」、「上至2樓搜
    尋財物未果」、「並當場扣得作案用之鑰匙5支」，應分別
    補充、更正為「復基於意圖為自己不法所有之接續犯意」、
    「持所有自備之鑰匙1支(未扣案)」、「竊取該車(按：該車
    車主為甲○○之妻莊文珠)駕駛離去」、「上至2樓搜尋財物
    未果，致未得逞」、「並扣得乙○○所有供上開竊盜未遂犯
    罪所用或預備之鑰匙5支、黑色手套1雙」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載(如附件)。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第3項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第8項、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由(須附繕本)，向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
