【裁判字號】    99,司拍,662
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第662號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丁○○及第三人謝嘉淳以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保聲請人對於相對人丁○○之債
    權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國92年12月23日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）
          11,880,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自92年12月10日至132年12月9日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：丁○○。
    嗣第三人謝嘉淳之抵押物所有權於99年6月7日移轉登記與相
    對人甲○○。而(一)相對人丁○○於92年12月26日，邀同謝嘉
    淳為連帶保證人向聲請人借款(1)7,900,000元，(2)2,000,000
    元，約定有利息及違約金，清償日期均為112年12月26日，
    如未按月繳納本息，即喪失期限利益。詎相對人自(1)99年5
    月31日，(2)99年6月26日起即未繳納本息，應視同全部到期
    ，計尚欠本金(1)5,512,794元，(2)1,586,268元，及利息、違
    約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。(二)相對人丁○○於
    96 年3月19日向聲請人借款300,000元，約定有利息及違約
    金，清償日期為101年3月19日，如未按月繳納本息，即喪失
    期限利益。詎相對人自99年8月19日起即未繳納本息，應視
    同全部到期，計尚欠本金107,356元及利息、違約金等，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、通信貸款
    申請書等影本為證。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依
    民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，
    應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
