【裁判字號】    99,聲,3975
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3975號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2822號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年拾月。
    理  由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）因違反稅捐稽徵法等案件
    ，經法院先後判處如附表（編號１至５）所示之刑（臺灣臺
    北地方法院九十五年度重訴字第四○號、臺灣高等法院臺中
    分院九十八年度上易字第一四九四號、本院九十八年度易字
    第四○五○號，其中附表編號1犯罪日期欄誤載為「90年6月
    間～90.12.31」應更正為「90年6月間～92年5月間」、附表
    編號2犯罪日期誤載為「95.11.13～96.01.28」應更正為「9
    5.11.13～96.0 1.30」、附表編號2、3之最後事實審案號及
    確定判決案號均誤載為「98年度上訴字第1494號」應更正為
    「98年度上易字第1494號」等語），並均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    予准許。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）（最高法院民國九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議可資參照）。經查，被告於裁判確定前犯五
    罪，其中一罪（即附表編號１部分）係於九十五年七月一日
    之前犯之，而刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰定其應
    執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，與
    舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」之規定相較，自以舊法規定之定應執
    行刑之上限為二十年對行為人較為有利，此為影響行為人刑
    罰之法律效果，是被告行為後法律已有所變更，經比較新舊
    刑法第五十一條第五款之規定，應依刑法第二條第一項前段
    之規定，適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
