【裁判字號】    98,易,3851
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3851號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（98年度偵字第25919 號），本院裁定如下：
    主    文
本件繼續審判。
    理  由
一、本件因被告甲○○於民國98年10月間身體不適昏迷，經送行
    政院衛生署臺中醫院治療後，因意識不清且癱瘓臥床，在臺
    中市政府安置於私立德康養護中心接受照護，而不能到庭，
    經本院於99年4 月8 日依刑事訴訟法第294 條第2 項之規定
    ，裁定停止審判在案。然被告已於99年8 月14日死亡，此有
    死亡證明書及個人基本資料查詢結果附卷可稽，其停止審判
    之原因顯已消滅。
二、依刑事訴訟法第298 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                 刑事第十一庭   法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
