【裁判字號】    99,聲,4042
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4042號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2897號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯妨害自由等拾肆罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年拾月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法
    第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯妨害自由等14罪，經本院以99
    年度易字第1863號、99年度易字第2598號判決判處如附表所
    示之刑，並均經分別確定在案，其中編號1至2號所示7次妨
    害自由罪及2次毀棄損壞罪經本院以99年度易字第1863號定
    應執行刑為有期徒刑1年2月確定，其中編號3之3次竊盜罪及
    編號4之2次竊盜罪，經本院99年度易字第2598號判處應執行
    有期徒刑1年10月確定，有上開判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬
    正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                 刑事第十一庭   法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
