【裁判字號】    99,消債清,121
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債清字第121號
聲請人即債務人  己○○
債權人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  子○○
債權人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債權人  戊○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債權人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司(原:荷
        商荷蘭銀行股份有限公司)
法定代理人  寅○○
代  理  人  庚○○
即債權人)   渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債權人  丑○(台灣)商業銀行股份有限公司(原:香港商香港
        上海丑○銀行股份有限公司)
法定代理人  辰○○
債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債權人  勞工保險局
法定代理人  辛○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
請人即債務人己○○自中華民國99年10月19日上午10時起開始清
算程序。
本件清算程序之進行由辦理清算執行事務之司法事務官為之。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債
    務人所不爭。又本件經斟酌債務人所提更生方案，尚難認其
    條件：對欠新臺幣(下同)5,762,198元，僅願分96期，每月
    為一期，每期支付8,500元，僅償還全部債務百分之14.16，
    其後於債權人會議時才一再提高至每月可清償12,500元，顯
    無還款誠意，自不能認其清償方案係屬公允，則本件自不符
    合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁定如主文。
三、另按法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        書  記  官   戴錦文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
