【裁判字號】    99,聲,4119
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4119號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2926號、99年度執字第11796 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯恐嚇等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53 條
    、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經判決確定，有
    上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽
    ，茲檢察官聲請定應執行之刑，本院認除附表編號1 至2 所
    示宣告刑欄應予分別補充更正為「有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以新臺幣1000元折算1 日」、「有期徒刑2 月，如易科
    罰金，以新臺幣1000元折算1 日」外，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
