【裁判字號】    99,交訴,288
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
1298號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用
簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主      文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
壹、犯罪事實：
  一丙○○前因非法吸用化學合成麻醉藥品、轉讓禁藥案件，經
    臺灣彰化地方法院（下稱彰化地院）分別判處有期徒刑5 月
    、8 月，應執行有期徒刑1 年確定，復因違反懲治盜匪條例
    案件，經本院判處有期徒刑10年確定，上開案件，嗣經送監
    接續執行，於民國93年10月22日因縮短刑期假釋出監付保護
    管束，甫於97年10月8 日因縮刑期滿未經撤銷假釋而執行完
    畢。
  二丙○○於98年4 月16日22時20分許，駕駛車牌號碼S9-4126
    號自小客車，搭載邱良諺，在位於臺中縣烏日鄉○○路○ 段
    497 號之明道中學前與姓名年籍不詳之友人會合後，正欲起
    步行駛，適有乙○○騎乘車牌號碼XN7-757 號重型機車，沿
    臺中縣烏日鄉○○路○ 段由西往東方向行駛至明道中學前，
    丙○○駕駛之前開自小客車左側車頭遂不慎撞擊乙○○騎乘
    之機車，致乙○○人、車倒地，受有右腳踝挫傷之傷害（過
    失傷害部分業據告訴人乙○○於偵查中撤回告訴）。詎丙○
    ○明知其駕車肇事致人受傷倒地，非但未下車採取救護等其
    他必要措施，亦未報警處理，旋即駕車駛離肇事現場。嗣經
    乙○○報警，並有路人提供丙○○所駕駛前開自小客車車號
    ，而查悉上情。
貳、認定犯罪事實所憑證據及理由：
  一被告丙○○所犯刑法第185 條之4 之罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理程序就
    前揭被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
    聽取其與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是
    本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同
    法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163
    條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
  二上開犯罪事實，業據證人邱良諺、乙○○、黃賞、陳華萱於
    警詢或檢察官偵訊時證述明確，並有中山醫藥大學附設醫院
    診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)各1 份，及肇事現場、車損照片10張附卷可參。被
    告就上開犯罪事實，亦坦承不諱。被告之自白與相關證據均
    相符合，本件事證明確，被告之犯行應堪認定。
、論罪科刑之理由：
  一核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
  二被告因非法吸用化學合成麻醉藥品、轉讓禁藥案件，經彰化
    地院分別判處有期徒刑5 月、8 月，應執行有期徒刑1 年確
    定，復因違反懲治盜匪條例案件，經本院判處有期徒刑10年
    確定，上開案件，嗣經送監接續執行，於93年10月22日因縮
    短刑期假釋出監付保護管束，甫於97年10月8 日因縮刑期滿
    未經撤銷假釋而執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽。被告於受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。
  三本院審酌被告於駕車肇事致被害人乙○○受傷後，未下車查
    看，即將車輛駛離肇事現場，未留在肇事現場為即時救護、
    避免後車再度撞擊，或協助相關人員迅速處理事故，所生之
    危害重大，兼衡之被告犯後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
肆、適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
