【裁判字號】    99,中簡,2749
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2749號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一七六四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾貳張、下注單壹張及
計算機壹台，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾貳張、
下注單壹張、均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於供給賭博場所、聚眾賭博以營利之集
    合犯意，自民國九十九年六月中旬起（聲請簡易判決處刑書
    誤為自九十九年六月下旬起）迄九十九年七月十七日止，提
    供其位在臺中市○區○○路二段三十三號之「慧星時裝設計
    」店內，作為公眾得出入之賭博場所，從事接收簽賭單、記
    牌支數等工作，並自任組頭，經營「六合彩」賭局，而聚集
    不特定之多數人至上址下注簽選號碼賭博財物，並與賭客對
    賭。賭法計有「二星」、「三星」、「四星」、「天二」、
    「天三」等，從０一至四十九簽選號碼，以每支賭注新臺幣
    （下同）五十元至一百元不等之金額，再核對每星期二、四
    、六開獎之香港六合彩號碼決定輸贏，凡賭客簽中號碼者，
    每注可得之彩金倍數『二星』為五十七倍、『三星』為五百
    七十倍，『四星』為七千五百倍、『天二』為二百三十倍、
    『天三』為一千五百倍」，未簽中者，所繳之賭金即歸甲○
    ○所有。適有賭客乙○○基於在公眾得出入之場所賭博財物
    之犯意，於九十九年七月十七日晚上六時許（聲請簡易判決
    處刑書誤為晚間六時四十五分許），進入上址下注簽賭一千
    一百二十元（簽賭金尚未收取，係以記帳方式註記）後，嗣
    經在旁蒐證執行「查緝賭博專案」勤務之員警先於九十九年
    七月十七日晚間六時三十五分，在臺中市○區○○路、青島
    路口處攔檢甫簽賭完之乙○○，並當場查扣乙○○甫簽注完
    之下注單一張。承辦員警隨即於九十九年七月十七日晚間六
    時四十五分，進入臺中市○區○○路二段三十三號「慧星時
    裝設計」店內查獲甲○○，並當場扣得供甲○○簽注賭博所
    用之簽注單三十二張及屬其所有之計算機一台等物。
二、證據：上揭犯罪事實業據被告甲○○、乙○○二人分別於警
    詢及檢察官偵查中均坦承不諱，被告二人所供陳於九十九年
    七月十七日對賭及簽賭之方法及金額互核亦相符合，並有偵
    辦刑案職務報告書一紙、臺中市警察局第二分局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各二份、查獲現場與查扣物品照片共計四幀
    附卷可稽，復有下注單一張（內容記載被告乙○○所簽注之
    選號、賭法及金額）、簽注單三十二張（內容記載包含賭客
    即被告乙○○所簽注之選號、賭法及金額）、計算機一台等
    物扣案足資佐證，足認被告甲○○、乙○○二人不利於己之
    自白確係與事實相符，均堪以採信。又被告甲○○所經營之
    供不特定賭客簽賭之「二星」、「三星」、「四星」、「天
    二」及「天三」等六合彩賭博，其中獎機率與下注簽賭者所
    給付之簽賭金均不相當，被告甲○○顯有營利之意圖無訛；
    另參以本件所查扣簽注單之數量（不只一張）、日期（均非
    同一日）及賭客代號（分別以姓氏、綽號為記載），亦可見
    被告甲○○確係聚集不特定人簽賭六合彩無誤。本件事證明
    確，被告甲○○、乙○○二人犯行均洵堪認定。
三、按刑法第二百六十八條規定之「供給賭博場所」，係指提供
    特定處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指
    聚集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數
    人於同一處所，但聚集眾人之財物進行賭博者，亦屬之。查
    被告甲○○所經營之六合彩賭博各組，如全數簽滿，扣除賠
    獎，均有餘利可得，其有營利意圖甚明。又被告甲○○提供
    處所供充為公眾得出入之場所賭博財物，並聚集不特定之多
    數簽賭，且身兼決定勝負於偶然變數之賭徒身分，與被告乙
    ○○及其他不特定之簽賭者同在公眾得出入之場所對賭，故
    核被告甲○○所為，係同時犯有刑法第二百六十六條第一項
    前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪、第二百六十八條之
    意圖營利，供給賭博場所罪及意圖營利，聚眾賭博罪。另被
    告乙○○所為，則係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。又按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決要旨
    參照）。是本件被告甲○○自九十九年六月中旬起至九十九
    年七月十七日為警查獲時止，設置六合彩賭局，以每期六合
    彩開獎為標的，聚集不特定之人簽賭下注之行為，既含有多
    次性（如六合彩之經營在一般社會常態上均有提供多期同號
    、選號一次包牌之簽注方式）與反覆性（聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於固定時間反
    覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係聚眾賭博之延續
    ，因此重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利聚眾賭博之常態與
    典型，如有中斷應屬例外。甚且僅單一次之提供簽賭根本無
    法聚集不特定人參與賭博），揆諸前揭判決意旨，其於刑法
    評價上，應認係集合多數犯罪行為（包括每期開獎前多次接
    受簽賭及固定時間反覆多次簽賭開獎之行為）而成立之獨立
    犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪，被告甲○○基於一個
    意圖營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及參
    與對賭等行為，實係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，是其所犯上開三罪，應依刑法第五
    十五條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告二人之平日素行均尚屬良好、被告二人犯罪時均
    未受有刺激、犯罪手段均尚屬平和、被告甲○○犯罪之動機
    、目的僅為圖得自身不法之利益、不思勤奮自勉，經營六合
    彩賭博，供人簽賭，以從中獲取不法利益，助長社會僥倖心
    理，使人廢時失業，易趨於遊惰，破壞社會善良風俗及經濟
    秩序所生危害非淺，與被告甲○○經營時間之長短、利得；
    及被告乙○○犯罪之動機、目的僅為圖一時之僥倖，思以賭
    博所具之不確定射倖性獲取財物、簽賭之次數為一次、所簽
    注之金額；再考之被告甲○○為國小畢業之智識程度、生活
    狀況為貧寒、被告乙○○為高職畢業之智識程度、生活狀況
    為貧寒（以上參見被告甲○○、乙○○警詢調查筆錄受詢問
    人欄之記載）及被告二人於犯罪後均坦承犯行態度尚屬良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部
    分諭知易科罰金之折算標準，及就被告乙○○部分，諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、按關於沒收之規定，刑法第二百六十六條第二項既有特別規
    定，自應優先於刑法總則第三十八條沒收之規定而為適用。
    查扣案之簽注單三十二張（內容記載包含賭客即被告乙○○
    所簽注之選號、賭法及金額），乃係當場供被告甲○○賭博
    所用之器具；下注單一張（由被告甲○○所提供，內容記載
    被告乙○○所簽注之選號、賭法及金額），則係當場供被告
    甲○○、乙○○賭博所用之器具，均應依同法第二百六十六
    條第二項之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之（最高法
    院八十七年度臺非字第二０七號判決意旨參照）。檢察官聲
    請簡易判決處刑書關於沒收下注單及簽注單部分，誤引刑法
    第三十八條第一項第二款規定，容有誤會，附此敘明。又扣
    案之計算機一台，為被告甲○○所有，供其經營六合彩賭博
    所用之物，業據被告甲○○供認在卷，應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定，予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施刑法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑實體法條文依據：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
