【裁判字號】    99,訴,2766
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第2766號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2997號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國八十八年八月二十一日執行完畢釋放，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年八月二十四日，以
    八十八年度毒偵字第一五九號為不起訴處分確定。又因施用
    毒品案件，經送強制戒治，並由檢察官提起公訴；戒治部分
    ，於九十年五月十六日期滿；刑罰部分，經本院於八十九年
    七月四日，以八十九年度易字第一二○二號判處有期徒刑九
    月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院於八十九年九月二十
    七日，以八十九年度上易字第一七七六號判決駁回上訴確定
    ；另因竊盜案件，經本院於八十九年十月十三日，以八十九
    年度易字第三○九三號，判處有期徒刑一年，於同年十二月
    六日確定；又因妨害性自主案件，由臺灣高等法院臺中分院
    於九十二年三月六日，以九十一年度上更一字第二四四號判
    處有期徒刑二年確定，上開三罪合併定應執行有期徒刑三年
    六月確定；復因竊盜案件，經本院於九十三年九月九日，以
    九十三年度易字第二四號判處有期徒刑六月，於同年十一月
    十五日確定；再因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院
    於九十三年五月十九日，以九十三年度上訴字第五三五號判
    處有期徒刑一年、九月確定，以上三罪合併定應執行有期徒
    刑二年，前開徒刑接續執行，於九十五年八月十一日假釋出
    監，嗣於九十六年二月二十七日縮刑期滿執行完畢。詎甲○
    ○猶不知戒絕毒品，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十九年五月十四日十四時許，在臺中市合作新村附近巷
    子內之停放之小客車內，以注射針筒注射靜脈之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣為警於九十九年五月十六日十八
    時二十分許，在臺中市○區○○街與大智路口查獲，並經採
    驗尿液後得知上情。
  (二)案經臺中市警察局第三分局報告臺中臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、爰審酌被告有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例之
    犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制
    戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡
    性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品
    之人亦屬「病人」，並其本次遭查獲施用毒品之次數為一次
    、查獲後尿液檢驗之毒品濃度、前案因施用毒品經判決之刑
    度（如卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所示）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
