【裁判字號】    99,補,1367
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1367號
原      告  甲○○  臺中縣東勢.
訴訟代理人  黃柏霖律師
上列原告與被告久久木業股份有限公司間確認董事委任關係不存
在等事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件原告係請求確
認原告與被告間董事委任關係及股東關係不存在，既非對於親屬
關係及身分上之權利有所主張，自屬因財產權關係而涉訟（最高
法院93年度台上字第680 號裁定參照）。因原告未於訴狀載明系
爭訴訟標的價額，其中：
（一）原告訴之聲明關於「確認原告與被告間之股東關係不存在
      」部分，乃基於股東權而生，原告起訴請求確認股東關係
      不存在，如獲本案勝訴判決，將使原告與被告公司間因原
      告登記出資額度之權利、義務關係確定不存在，原告於被
      告公司登記事項卡上關於原告股東資格、出資額等記載事
      項，亦將會被刪除。故原告此部分財產權訴訟，其所得受
      之客觀上利益應依被告公司設立登記事項卡所載原告登記
      之出資額核定之。惟原告並未提出其出資證明供本院核定
      此部分之訴訟標的價額，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
      但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內查報該訴訟
      標的之價額，或就原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益
      為若干等事項提出說明，並依民事訴訟法第77條之13所定
      費率，按該訴訟標的價額補繳裁判費，逾期不繳，即駁回
      此部分之訴。
（二）原告訴之聲明關於「確認原告與被告間之董事委任關係不
      存在」，其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條
      之12規定，應以同法第466 條第1 項所定不得上訴第三審
      之最高利益額數加10分之1 ，核定其訴訟標的價額為165
      萬元（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會民事類提
      案第23號研討結果可參）。此部分應徵第一審裁判費新臺
      幣17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
      ，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
      回此部分之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
