【裁判字號】    99,聲再,225
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第225號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因誣告案件，對於最高法院99年度台上字第5748
號中華民國99年9月16日確定判決（本院97年度上訴字第74號、
臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第3926號），聲請再審，本
院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
查聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。 本件再
審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出
原判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬不合法定程式，
而刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，並無應定期間先命
補正之規定（最高法院81年度台抗字第17號判決要旨參照），爰
依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  楊  真  明
                                法  官  王  國  棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  廖  昭  容
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
