【裁判字號】    99,抗,309
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第309號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○聲明異議事件，對於民國99年9
月29日本院99年度抗字第309號裁定，再為抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定七日內，補繳再抗告裁判費新臺幣壹仟
元並提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
，逾期未補正，即裁定駁回再抗告。
    理    由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同） l,000元，再為抗告者
    亦同，民事訴訟法第77條之18定有明文。又「對於第二審判
    決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法
    定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人。第l項但書及第2項情形，應
    於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第l項、第2項規定
    委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，
    第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2
    為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，同
    法第466條之l亦定有明定，該規定依同法第495條之l，於再
    抗告準用之。
二、經查，本件再抗告人於民國99年10月12日對本院前開裁定提
    起再抗告，未依規定繳納裁判費 l,000元並提出委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，爰依上開規定
    限期命補正。
三、再抗告人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其再抗告
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
