【裁判字號】    99,建上易,22
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定        99年度建上易字第22號
被上訴人即
附帶上訴人  甲○○
訴訟代理人  李國豪律師
上列被上訴人與上訴人總圓建設股份有限公司間因損害賠償事件
，被上訴人提起附帶上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同） 7
萬元，應徵第二審裁判費1500元，未據繳納，茲限被上訴人於收
受本裁定正本 7日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
              民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                  法  官  陳毓秀
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
