【裁判字號】    99,附民,163
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件（99年度上易字第835號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣1,619,178元，
    並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳述略稱，被告二
    人前以可幫原告辦理貸款為由，而向原告詐得款項，爰求為
    判決如訴之聲明。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其
    損害，刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。是附帶
    民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提。若刑事
    訴訟未經提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附
    帶民事訴訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第五百零
    二條第一項規定，為駁回之判決。
三、查本件被告丙○○業經臺灣臺中地方法院判決犯詐欺罪（處
    有期徒刑10月，減為有期徒刑5月），被告乙○○則經判決
    無罪，均因未上訴已確定在案，並未繫屬於本院，則本件原
    告對其二人在本院提起附帶民事訴訟，自屬於法不合，依照
    上開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之
    聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     18    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 黃 仁 松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
