【裁判字號】    99,聲再,223
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第223號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害性自主案件，對於本院98年度重上更（二）字
第143號，中華民國99年6月23日第二審確定判決（第一審案號：
臺灣臺中地方法院92年度少連訴字第44號，起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署92年度偵字第1657、6578號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：再審聲請人即受判決人甲○○因妨害風化案
    件，經鈞院以98年度重上更（二）字第143號判處罪刑在案
    ，聲請人上訴後並由最高法院以99年度臺上字第5559號判決
    上訴駁回確定在案。惟原確定判決適用法規顯有錯誤、判決
    理由與主文顯有矛盾情形，爰依法聲請再審等語。
二、按有罪之判決確定後，須以有刑事訴訟法第420條第1項各款
    所列或刑事訴訟法第421條情形為由，始得聲請再審，此觀
    各該條規定自明。又按刑事判決確定後，若發現其認定事實
    與適用法律確有錯誤，我國刑事訴訟法分別設有不同之特別
    救濟途徑，其中對於確定判決認定事實錯誤設有再審制度，
    而對於確定判決適用法律錯誤，則設有非常上訴之制度，兩
    者適用之法條、程序及救濟方法皆不相同，是若受判決人認
    為原確定判決有判決違背法令等問題，則應循非常上訴之途
    徑解決，自非聲請再審所得救濟。本件聲請人所指之原確定
    判決有適用法規顯有錯誤、判決理由與主文顯有矛盾云云，
    與上開得聲請再審之規定並不相符，而屬該確定判決是否違
    背法令之問題，而非再審救濟之範疇，本件聲請人據此提起
    再審，自屬有誤，難以憑為再審之依據，其再審之聲請應認
    為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     18   日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 黃 仁 松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
