【裁判字號】    99,上訴,2003
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第2003號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方
法院99年度訴字第1879號中華民國99年8月19日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第1760號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其所提出之書狀未敘述上訴理由者，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審
    法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命
    補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定
    駁回；若第一審法院未予裁定駁回，仍送第二審法院時，第
    二審法院應以判決駁回之。依刑事訴訟法第350條、第361條
    、第362條、第367條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○於民國99年8月25日收受原審判
    決後，於99年9月3日具狀提起上訴，上訴狀中未敘述具體理
    由，僅記載「上訴理由容後補呈」等字，原審法院即於99年
    9月8日以中院彥刑廉99訴1879字第89896號函請上訴人「於
    函到後20日內依法補提上訴理由狀，逾期未補正將依法駁回
    上訴」，上訴人於99年9月13日收受該通知函後，迄今尚未
    補正等情，有上訴人收受原審判決之送達證書、上訴人之刑
    事上訴狀、前揭補正函、上訴人收受該補正函之送達證書等
    資料在卷可稽。足徵上訴人雖以上訴狀提起上訴，但並未敘
    述具體理由，於上訴期間屆滿後，經原審通知於函到20日內
    應補提上訴理由狀，上訴人收受該通知函後，已逾20日期間
    ，仍未補正。依上揭法條規定，本件之上訴與法律上之程式
    不合。爰依刑事訴訟法第372條之規定，不經言詞辯論，逕
    以判決駁回之。
三、應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  王  義  閔
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
