【裁判字號】    99,聲,1818
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1818號
聲 請人 即
選任辯護人  楊雯齡律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例之上訴案件（本院99年
度上訴字第1886號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○所犯固屬重罪，惟其已深知
    悔悟，在偵查及審理中均已坦承認罪，絕無逃亡可能。因被
    告親姊姊即將結婚，實甚盼望被告能返家參與。爰請求具保
    停止羈押，被告當隨傳隨到等語。
二、經查，(一)本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項
    、第6項之販賣第二級毒品未遂罪及第4條第3項之販賣第三
    級毒品罪，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國99年9月28日執行
    羈押。(二)本件被告甲○○因犯販賣第二級毒品未遂罪及第三
    級毒品罪，業經原審於99年7月30日判處應執行有期徒刑10
    年在案，符合犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪之羈押條件，又被告本件販賣毒品之行為經原審
    認定多達5次，情節非輕，逃亡之潛在可能性甚高，實難以
    輕微之具保方式替代羈押，茲為確保刑事審判及執行程序之
    順利進行，並顧及社會大眾對法律之信賴及觀感，本院認被
    告仍有羈押之必要性存在。(三)至被告姊姊即將結婚，希望被
    告可以返家參與乙事，與執行羈押係為確保審判與執行程序
    有效進行之考量無關。
三、綜上，本院認被告羈押之原因仍然存在，無法因具保而使之
    消滅，聲請人以前揭理由聲請具保停止羈押，尚難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  王  義  閔
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
