【裁判字號】    99,家抗,32
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度家抗字第32號
抗  告  人  庚○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  甲○○○
相  對  人  己○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
上列抗告人因與相對人等間分割遺產等事件，抗告人對於民國99
年9月13日台灣彰化地方法院所為99年度重家訴字第l號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
      主  文
原裁定廢棄，發回台灣彰化地方法院。
      理   由
一、原裁定意旨略以：本件當事人間請求分割遺產案件，其訴訟
    標的之不動產總價值為新台幣（以下同）26,377,258元，應
    徵一審裁判費244,144元，扣除已繳納之75,349元，原告即
    抗告人尚應於裁定送達後五日內繳納168,795元云云。
二、抗告意旨略以：按分割共有物涉訟者，以原告因分割所受利
    益之價額為準，原審以全部遺產總價為訴訟標的之價額計算
    抗告人應繳納之裁判費，自有未當，求予廢棄云云。經查，
    訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起
    訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所
    有之利益為準。民事訴訟法第77條之l定有明文。又分割共
    有物涉訟者，以原告因分割所受利益之價額為準。同法第77
    條之ll定有明文。此項分割共有物涉訟，應包括分別共有物
    及公同共有物之分割在內。是法院核定其訴訟標的之價額皆
    以原告起訴時因分割所受利益之客觀價額為準，非依共有物
    全部之價額定之。雖公同共有並無應有部分之觀念，然各公
    同共有人所占公同共有物之比例，仍得依客觀之標準計算之
    ，故遺產在分割前固為公同共有，但得以各繼承人之應繼分
    計算其價額。本件原裁定遽以全部遺產總值計算抗告人應繳
    納之裁判費，自有未當，抗告人求予廢棄，自屬有理，應由
    本院予以廢棄原裁定，並發回原審法院依抗告人之應繼分另
    為妥適之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條、第
    95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
