【裁判字號】    99,建再,1
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度建再字第1號
再審原告    有成有限公司
法定代理人  甲○○即王春成
再審原告與再審被告台灣土地銀行股份有限公司等二人間給付承
攬報酬事件，經核訴訟標的金額新台幣3000萬元（下同），應徵
裁判費41萬4000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444
條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內
，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之
訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
              民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                  法  官  陳毓秀
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
