【裁判字號】    99,重再,14
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重再字第14號
再  審原告  長天科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審原告與再審被告環隆科技股份有限公司間給付貨款事件，經
核訴訟標的金額新台幣（下同）一千三百八十五萬四千二百二十
五元，應徵再審裁判費二十萬零九百五十二元，未據繳納，茲依
民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第一項但書規定，限
再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院；逾
限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審之訴為不合法，
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
