【裁判字號】    99,簡,2440
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2440號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除聲請書內所載「阿強」男子應更正為「阿
    強」之成年男子，並更正第四行新臺幣八萬二千八百元為十
    萬零八百元外，其餘犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之牙保贓物罪
    。爰審酌被告與真實姓名、年籍不詳，綽號「阿強」之成年
    男子之關係，其收受該禮盒，導致被害人難以追索，增加警
    方追贓之困難性及財產犯罪之發生率，其犯後矢口否認犯行
    ，難認有何悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。至聲請簡易判決處刑固
    請求本院量處有期徒刑三月等節，然就被告所得及其與「阿
    強」所朋分之款項僅七千餘元，依罪刑均衡原則，本院認量
    處拘役五十日，較為妥適。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    二項，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
