【裁判字號】    99,司促,29937
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第29937號
債  權  人  快速捷國際有限公司
法定代理人  張仁學
上債權人聲請對於債務人林儷庭發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元。
    (二)補債務人林儷庭之最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）
      。
    (三)請提出已替債務人向大眾商業銀行申請貸款及其核准貸款
      新臺幣300,000元之依據到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
