【裁判字號】    99,簡,2447
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2447號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度營偵字第869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件（即檢察
    官聲請簡易判決處刑書）之記載。又所稱「騷擾」者，謂任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條第3款著有規定。
    另法院依家庭暴力防治法第14條第1項核發通常保護令者，
    該條文所載之數款規定，僅為違反保護令行為之不同態樣，
    是被告同時基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱同時違
    反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而論以違反保護令一罪
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條、第41條第1項前
    段、第51條第6款，逕以簡易判決處刑如主文，併諭知定其
    應執行刑及易科罰金之折算標準。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度營偵字第869號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○為丙○○○之子、乙○○之兄，彼此間具有家庭暴力
    防治法第3 條第3款、第4款所定之家庭成員關係。甲○○前
    因家庭暴力事件，經臺灣臺南地方法院於民國99年2月6日，
    以99年度家護字第21號民事通常保護令，裁定令甲○○不得
    對丙○○○、乙○○實施身體或精神上不法侵害行為、不得
    對於丙○○○、乙○○為騷擾之行為，保護令有效期間為1
    年，該裁定並經甲○○收受。詎甲○○仍於99年5 月19日中
    午12時30分許，基於違反保護令之犯意，在丙○○○位於臺
    南縣北門鄉玉港村灰瑤港126號之2住處，對丙○○○口出穢
    言，辱罵丙○○○「討客兄、要小心一點」等語。另又基於
    違反保護令之犯意，於同日中午12時40分起，連續撥打乙○
    ○之行動電話門號09202****7號，向乙○○爭吵要分家產，
    再接續上揭犯意，於同日晚間8 時10分許，至乙○○上揭住
    處，見乙○○在住處客廳，乃不斷以腳踹門，製造吵雜聲，
    而以此等方式，對丙○○○及乙○○實施精神上不法侵害及
    騷擾，而違反上開民事保護令。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且經被害人丙○
    ○○及乙○○指訴無訛，並有現場圖、職務報告、臺灣臺南
    地方法院99年度家護字第21號民事通常保護令及家庭暴力防
    制案件發生約制表附卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2
    款之違反保護令罪。被告對被害人丙○○○及乙○○實施違
    反保護令之行為，該2 罪間，犯意個別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢察官   鄭  少  
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官   黃  慧  燕
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
