【裁判字號】    98,訴,1278
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    請求解除契約等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1278號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林維信律師
複代理人    甲○○
            丙○○
上列原告與被告丁○○等人間請求解除契約等事件，原告應於收
受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人魏登春之繼承系統表，並提出全體繼承人之戶籍謄
    本資料。（原告於99年1月22日曾補正魏登春之繼承系統表
    ，請確認是否為正確之繼承系統表，如是，其配偶魏黃木莉
    、長女魏月美是否為被繼承人魏登春之繼承人，如主張該二
    人非系爭契約之繼承人，其原因事實及法律論述為何？並應
    提出相關戶籍謄本資料）
二、被繼承人魏登春之繼承人有無聲請拋棄繼承或限定繼承？
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
