【裁判字號】    99,聲,1842
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1842號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
529號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計淨重零點捌肆公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所規定之第一級毒品，而查獲之第一、二
    級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條第
    二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官承辦九十九
    年度毒偵字第一三四二號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，經同署檢察官為不起訴處分確定在案，是本件扣
    案之第一級毒品海洛因六包（合計淨重○．八四公克），係
    違禁物品，爰依首揭規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、查本件扣案之白色粉末六包（合計淨重○．八四公克），經
    送法務部調查局鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分，有
    該局濫用藥物實驗室鑑定書一紙附卷可憑，足見上開扣案之
    白色粉末，確係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規
    定之第一級毒品海洛因無訛，核屬違禁物。又被告因施用第
    一級毒品海洛因案件，經本院以九十八年度毒聲字第四○一
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵字第一三四二號
    為不起訴處分確定，此有前開裁定及不起訴處分書各一件附
    卷可稽。是本件聲請，核與前開規定相符，應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
