【裁判字號】    99,訴,766
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第766號
上訴人即
被    告  郭秀華原名郭秀芳）.
上列上訴人即被告郭秀華（原名郭秀芳）與被上訴人即原告甲○
○間因本院99年度訴字第766號請求清償債務事件，上訴人不服
，提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣589,000元，應
徵第二審裁判費新臺幣9,585元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項之規定，限上訴人於收受本裁定翌日起伍日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    民事第一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
