【裁判字號】    99,交簡,2149
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2149號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12063號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或
    機關發覺前，向到場處理之臺南縣警察局永康分局員警自首
    ，坦承犯行進而接受裁判，此有臺南縣警察局交通事故肇事
    人自首情形紀錄表一紙附卷可稽（見臺灣臺南地方法院檢察
    署九十九年度他字第一九六九號偵查卷第十三頁），其行為
    合乎自首之要件，爰依刑法第六十二條規定減輕其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的係因過失所致、造成告訴人乙○○
    之傷害，有國立成功大學附設醫院診斷證明書一紙附卷可稽
    、被告之智識程度、應負過失之程度、犯後未與告訴人達成
    和解，惟本件參照臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會之
    鑑定結果，告訴人乙○○駕為肇事主因、被告甲○○為肇事
    次因等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
