【裁判字號】    99,易,824
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第824號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
517號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丁○○共同犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與丁○○分別為乙○○○之兄、弟，彼此間具有家庭
    暴力防治法第三條第四款所定之家庭成員關係。丙○○與丁
    ○○於民國九十九年一月十七日晚間十時許，在臺南市○區
    ○○路八十八巷九○號住處內，因不滿乙○○○夜間探視父
    親，發生爭執後，竟共同基於傷害人身體之犯意聯絡，由丁
    ○○持竹掃把、丙○○持竹掃把頭毆打乙○○○，致乙○○
    ○受有背部多處大片鞭打痕跡、左下肢五公分撕裂傷併周圍
    瘀腫等傷害。
二、案經乙○○○訴由臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院以下所引用之具傳聞性質之證據，檢察官、被告至本案
    言詞辯論時，均未爭執其證據能力，本院審酌各該證據均非
    違法蒐證取得之證據，且依該證據作成情況作為證據應為適
    當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，應有證據能力
    。
二、訊據被告丙○○、丁○○固自承於上開時地，因告訴人乙○
    ○○深夜探視父親，而與告訴人發生爭執，二人並持竹掃把
    及掃把頭欲將告訴人趕離被告二人之住處等情，惟否認有何
    傷害告訴人之行為。丙○○辯稱：只有拿掃把從告訴人前面
    刷下去，幫其收驚，掃把頭有碰觸到告訴人之身體等語（本
    院卷第一四頁）；丁○○則辯稱：有拿掃把對告訴人說要用
    掃把將她趕出去，告訴人有用手擋，後來因為告訴人要離開
    時，說兩個兒子不得好死，所以有拿掃把打她，但沒有打到
    ，再打第二次時雖然有打到背部，因為被告有背包包，所以
    只打到她的包包等語（本院卷第一四頁）。經查：
  (一)被告二人因不滿告訴人於九十九年一月十七日晚間至渠位於
    臺南市○區○○路八十八巷九○號住處內，探視與渠同住之
    父親而生爭執，復因告訴人用台語向丁○○說『好膽來打我
    』，丁○○先持竹掃把打告訴人，因告訴人出手擋，使竹掃
    把頭掉落，丙○○遂將其拾起並持以在告訴人背面比畫，欲
    將告訴人趕走；又因告訴人於當場亦向丁○○表示「你們如
    果欺人太甚，你兩個兒子如果保持得住，才跟我說。」，丁
    ○○再次以竹掃把柄揮擊告訴人等情，業據丙○○、丁○○
    於警詢陳述甚詳（警卷第二至三、五至六頁）。又丙○○於
    警詢時陳稱：「我弟弟（即丁○○）有拿掃把打她（即告訴
    人）。」等語、丁○○於警詢時亦自陳：「我有拿掃把打她
    。」等語（警卷第二、五頁），足認丁○○確有以竹掃把揮
    擊告訴人；而丙○○又稱：「…我就將掃把頭撿起來，往她
    的背部比勢收驚，她就說我為什麼要打她，…」等語（警卷
    第二頁），如丙○○上開動作未觸擊到告訴人之背部，告訴
    人為何於當下馬上反問丙○○為何打她？依此，亦足認丙○
    ○確有以掃把頭揮擊告訴人背部之舉，是以被告二人確因為
    驅趕告訴人而基於傷害之犯意聯絡以竹掃把、竹掃把頭及竹
    掃把柄揮擊告訴人堪以認定。又輔以卷附之台南市立醫院驗
    傷診斷書（警卷第九頁）及告訴人於本院之證述，可證被告
    二人之上開行為確已造成告訴人受有背部多處大片鞭打痕跡
    、左下肢五公分撕裂傷併周圍瘀腫等傷害，且告訴人之傷害
    與被告二人之上開行為有因果關係。
  (二)被告二人雖於偵查時改稱：丙○○是以竹掃把頭在告訴人之
    正面揮打，沒有打背面（九十九年度核交字第一九一○號偵
    卷第八頁），用以表示丙○○並無以竹掃把頭揮打告訴人之
    背部，然此與被告二人於警詢及告訴人之陳述不相符合，顯
    係矯飾與迴護之詞，無法為有利丙○○之認定。
  (三)本件事證明確，被告二人傷害犯行堪以認定，應依法論科。
三、查本案被告二人與被害人間現為四親等內之旁系血親關係，
    係屬家庭暴力防治法第三條第四款規定之家庭成員，而被告
    二人毆打被害人，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行
    為，即為家庭暴力防治法第二條第一項之家庭暴力，且構成
    刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則
    之規定，是以應依刑法傷害致人重傷罪之規定予以論罪科刑
    ，故核被告二人所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪。被告丙○○與被告丁○○間，就上開犯行，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告二人與告
    訴人本為兄妺、姊弟，僅因細故，即持竹掃把打傷告訴人實
    屬不該，兼衡告訴人所受傷勢及被告二人之智識程度、家庭
    狀況、迄未與告訴人達成民事和解、犯後態度不佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑。另被告二人持以攻擊告訴人
    之竹掃把一支，無證據證明係被告二人所有，且未經扣案，
    未免將來執行之困難，自無庸宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，家庭暴
力防治法第二條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一
項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
