【裁判字號】    99,司票,1666
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第1666號
聲  請  人  黃淑美
上列聲請人對於相對人洪建明、曾旺彬聲請本票裁定強制執行事
件，本院裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)補本票原本四紙。
    (二)請詳細分別釋明對何相對人就何紙本票請求多少金額。
    (三)依聲請人所提出之本票四紙，其中一紙本票之發票人係相
      對人曾旺彬，另三紙本票則為相對人洪建明簽發，故費用
      應分別負擔，查曾旺彬簽發之本票票面金額為新臺幣（下
      同）伍仟元，洪建明簽發之本票票面金額共為貳萬元，若
      聲請人所聲請金額分別各為伍仟元、貳萬元，應徵費用分
      別各為伍佰元、伍佰元，共計壹仟元，扣除前繳費用伍佰
      元後，尚應再補繳伍佰元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  吳進飛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
