【裁判字號】    99,自,11
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度自字第11號
自  訴  人  子○○
            寅○○
            庚○○
            丁○○
            癸○○
            壬○○
            丙○○
            丑○○
            戊○○
            辛○○
            己○○
            甲○○
共      同
自訴代理人  陳培芬律師
上列自訴人因自訴被告乙○○、劉曉萍詐欺等案件，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後十日內，依理由二所示事項，補正被告
等構成犯罪之具體事實及證據，並指出證明之方法，及按照被告
人數提出繕本到院，逾期則依刑事訴訟法第三百零三條第一款諭
知不受理判決。
    理  由
一、按自訴狀應記載被告犯罪事實、證據並所犯法條，所稱犯罪
    事實，應記載「構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處
    所、方法」，且自訴狀應按被告之人數，提出繕本。起訴或
    其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正
    者，法院應定期間，以裁定命其補正。起訴之程序違背規定
    者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第320條第2項第2款
    、同條第3項、第4項、第273條第6項、第303條第1款定有明
    文。又按舉證責任分配之原則，民、刑訴訟有別，刑事訴訟
    法第161條規定，檢察官就被告犯罪事實，有舉證責任，此
    項證據章通則內之規定，亦為自訴程序所準用（最高法院79
    年度台上字第524號判決可資參照）。
二、經查：
（一）刑法第339條第1項構成要件為被告「意圖為自己或第三人
      不法之所有」、「以詐術使人將本人或第三人之物交付」
      、「致生財產損害」。本件被告乙○○係如何意圖為自己
      或第三人不法之所有？如何施用詐術？又自訴人之財產損
      害為何？自訴人提出投資證明書是否即代表自訴人已受有
      損害？施用詐術及財產損害之因果關係如何？被告乙○○
      犯罪之『具體時間、地點、手段方式』究指為何？自訴書
      無提出證據，或指出證明方法。
（二）刑法第342條第1項構成要件為被告「為他人處理事務」、
      「意圖為自己或第三人不法之利益」，或「損害本人之利
      益」，為「違背其任務之行為」，「致生損害於本人之財
      產或其他利益者」。本件被告乙○○與劉曉萍係為自訴人
      處理何事務？如何意圖為自己或第三人不法利益或損害本
      人之利益？違背何任務？如何致生本人財產之損害？背信
      犯行之因果關係如何？自訴人提出投資證明書是否代表自
      訴人已經產生損害？未依投資證明書承諾之內容成立常熟
      鴻福置業股份有限公司，及依股東名冊及投資比例記載於
      公司文件，究係民事債務不履行之履約爭議或刑法背信犯
      行？否認自訴人寅○○監察人職務乙節，與財產損害有何
      關係？增加被告劉曉萍印鑑部分，又如何與前揭背信罪之
      構成要件相符？如自訴書所述，增加被告劉曉萍印鑑，僅
      係使自訴人投資之資金陷於不可預測之危險境界，此不可
      預測之危險，是否係刑法第342條所稱之財產損害？被告
      乙○○、劉曉萍犯罪之『具體時間、地點、手段方式』究
      指為何？自訴書均未提出證據，或指出證明方法。
（三）就證物一投資證明書部分，未見自訴人丁○○投資證明文
      件。亦未見自訴人子○○投資第一期資金新臺幣500萬元
      之證明文件。就證物二股份證明書部分，為何僅有自訴人
      丁○○等6人部分，而未見其餘自訴人部分。
（四）自訴書第3頁稱被告乙○○將自訴人所有資金以其個人名
      義獨資在大陸成立「常熟鴻福置業有限公司」，此部分有
      何證據證明係動用自訴人投資之資金？自訴書第4頁稱被
      告乙○○將部分自訴人資金用在大陸鴻祥公司所投資開發
      「金玉滿堂」建案，此部分有何證據證明係動用自訴人投
      資之資金？自訴書均無提出證據，或指出證明之方法。
（五）刑事訴訟法第320條第3項稱「自訴狀應按被告之人數，提
      出繕本」，乃關於自訴之程序上合法要件之規定，旨在使
      被告對原告之攻擊，足以充分行使防禦權，以符合訴訟程
      序上當事人平等之原則，自訴人提起自訴若違背此項規定
      ，經命補正而不補正，其起訴之程序，既不合法，法院縱
      不傳訊被告調查審理、認定事實，而逕依同法第343條準
      用同法第303條第1款，諭知不受理之判決，雖未能達到訴
      訟之目的，要不能指為違法（最高法院82年台上字5868號
      判決意旨參照）。自訴人應將更正補充後之自訴書繕本按
      被告人數提出到院。
三、綜上所述，足見本件自訴，其自訴狀之應記載事項未備，且
    未按照被告人數提出繕本。爰依刑事訴訟法第343條、第320
    條、第273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十庭    審判長法  官   張瑛宗
                                      法  官   蘇碧珠
                                      法  官   羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   黃玉秀
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
