【裁判字號】    99,交訴,76
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第76號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
396 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）98年9 月19日凌
    晨0 時10分許，騎乘車牌號碼CC8-689 號重型機車搭載其配
    偶丁○，沿臺南市○○區○○路1 段外側快車道由西往東方
    向行駛，途至海安路1 段口作左轉彎時，原應注意其為轉彎
    車，應禮讓直行車先行，且依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意貿然直接左轉。適被告丙○○騎乘車牌號碼
    818-BZY 號重型機車，沿永華路1 段由東往西方向行駛，至
    海安路1 段路口時，亦疏未注意車前狀況，致兩車發生相撞
    ，造成告訴人即被告丙○○受有左踝扭傷、左踝及左膝挫擦
    傷等傷害，告訴人即被告乙○○受有腕挫傷及胸挫傷等傷害
    ，被害人丁○受有肩及上臂挫傷多處位等傷害（被告乙○○
    另犯肇事逃逸罪部分，業經本院另案審結）。因認被告乙○
    ○、丙○○均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○過失傷害其與其配偶丁
    ○案件及告訴人丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件，經本
    院核被告2 人均係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人
    乙○○、丙○○在本院第一審言辯論終結前，均於民國99年
    7 月27日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷（詳本
    院卷第50頁、第51頁）可稽，揆之首開說明，自應諭知不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        交通法庭審判長  法  官  鄧希賢
                                        法  官  黃聖涵
                                        法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                        書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
