【裁判字號】    99,交簡,2278
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2278號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
營偵字第1386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光
    線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，
    亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，
    因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性
    ，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道
    路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升
    1.5毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於
    道路上騎乘重型機車，並發生交通事故，顯已對行車安全致
    生危害，又被告前於民國89年間，已因犯刑法第185條之3服
    用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院89年
    度營交簡字第50號判決，判處罰金2萬元即新臺幣6萬元確定
    一節，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，則被告前
    既因同類公共危險罪，經刑事判決確定，復再為本案同類之
    公共危險犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯有不佳，是其
    所為自應受有相當程度之刑事非難，始可達其效，併審酌被
    告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
