【裁判字號】    99,司繼,1840
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1840號
聲  明  人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼承
    權之必要，此參民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。而遺
    產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親
    屬，二、父母，三、兄弟姊妹，四、祖父母，為民法第1138
    條所明定；次按民法第1138條所定第一順位之繼承人，以親
    等近者為先，為民法第1139條定有明文。
二、本件聲明狀意旨略以：被繼承人甲○○(男，民國○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所：臺南
    市○○區○○里○鄰○○○街11號)，於99年7月27日死亡，
    聲明人丙○○為被繼承人長子乙○○之配偶，檢具相關文件
    ，具狀聲明拋棄繼承云云。
三、經查，聲明人丙○○為被繼承人長子乙○○之配偶，有聲明
    人提出之繼承系統表、戶籍謄本各1件為證，是聲明人丙○
    ○並非被繼承人甲○○之直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹
    、祖父母，即非民法第1138條所定法定繼承人。既如上述，
    聲明人丙○○無繼承被繼承人甲○○遺產之權，自無拋棄繼
    承權之必要，聲明人之聲明，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
