【裁判字號】    99,司聲,731
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第731號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第1024號
    假扣押裁定，提供新臺幣92,000元為擔保金，以本院98年度
    存字第814號提存後，聲請本院以98年度執全字第773號假扣
    押執行相對人之財產在案。後訴訟終結，且聲請人業已以存
    證信函限期催告相對人行使權利，相對人逾期未行使，爰依
    法聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。
    故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第
    106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還
    其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行
    ，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終
    結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利，最高法院86
    年度台抗字第53號裁定意旨參照。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全字第1024號
    假扣押裁定、98年度存字第814號提存書、存證信函暨掛號
    回執、臺灣臺北地方法院98年度北簡字第32541號判決暨確
    定證明書等影本各乙份為證，並經本院依職權調取本院98年
    度執全字第733號（含98年度裁全字第1024號）假扣押卷宗
    、98年度存字第814號擔保提存卷、臺灣臺北地方法院98年
    度北簡字第32541號卷等卷宗，惟經查本件聲請人並未撤回
    假扣押執行，訴訟非可謂終結，則本件假扣押執行之損害未
    可確定，故聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定與說明不
    符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
