【裁判字號】    99,簡上,178
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             99年度簡上字第178號
上  訴  人  名冠食品有限公司
法定代理人  林建華即林德元
被上訴人    黃彩霞
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，經本院於民國
■日期轉換■言詞辯論判決如下：
    主  文
附表所示之證券無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、上開證券經本院以__年催字第__號公示催告在案。
二、所定申報期間已於民國■日期轉換■屆滿，迄今無人申報權
    利。
三、依民事訴訟法第564條第1項、第549條之1前款判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
