【裁判字號】    99,聲,1818
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1818號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告等犯偽造有價證券案件（98年度偵字第11304
號），單獨聲請宣告沒收（99年度聲沒字第537號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之偽造高速公路回數票柒張均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查：被告等人所犯偽造有價證券案件，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第11304號為緩起訴處分確
    定，有上開緩起訴處分書在卷可稽，而扣案之偽造高速公路
    回數票七張，既為如附件聲請書所載被告所有，且係供犯罪
    所用之物，自得單獨聲請宣告沒收，本件聲請為有理由，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
