【裁判字號】    99,聲,1850
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1850號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1263號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51 條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按司法院於民國99年7月16日公布釋字第679號解釋，解釋理
    由略以：本院院字第2702號解釋認為得易科罰金之罪與不得
    易科罰金之罪，因併合處罰之結果，不得易科罰金，故於諭
    知判決時，無庸為易科折算標準之記載。本院釋字第144號
    解釋進而宣示「數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
    原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載」
    係考量得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪併合處罰，犯罪
    行為人因不得易科罰金之罪，本有受自由刑矯正之必要，而
    對犯罪行為人施以自由刑較能達到矯正犯罪之目的，故而認
    為得易科罰金之罪，如與不得易科罰金之罪併合處罰時，不
    許其易科罰金。上開解釋旨在藉由自由刑之執行矯正犯罪，
    目的洵屬正當，亦未選擇非必要而較嚴厲之刑罰手段，與數
    罪併罰定應執行刑制度之本旨無違，亦與憲法第23條規定之
    比例原則尚無牴觸，並無變更之必要。查受刑人所犯附表所
    示之案件，其中編號1案件宣告刑係得易科罰金之罪，編號2
    、3案件之各宣告刑係不得易科罰金之罪，3罪經定執行刑結
    果，編號1案件之宣告刑不許易科罰金，並無違反憲法之比
    例原則，合先敘明。
三、查受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，經法院先後判處如
    附表所示之刑，並經分別確定在案，有判決書4份、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許，並裁定其應
    執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                 刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
