【裁判字號】    99,撤緩,110
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第110號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯偽證案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因偽證案件，經台灣板橋地
    方法院於民國九十八年九月三十日以九十七年度訴字第四九
    三二號刑事判決判處有期徒刑五月，緩刑二年，並於九十八
    年十月二十六日確定。茲查該受刑人在緩刑期內之九十九年
    二月三日另行施用毒品並經台灣臺南地方法院於九十九年四
    月二十日以九十九年度簡字第九二０號刑事簡易判決判處有
    期徒刑四月確定。爰依第七十五條之一第一項第二款之規定
    ，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第七十五條之一第一項第
    二款定有明文。
三、經查：聲請意旨所指受刑人所犯前開二刑事案件等情，業有
    上述兩案判決正本各一份在卷可稽，此部分事實應堪認定。
    另按刑法第七十五條之一第一項第二款所示得撤銷受刑人所
    受緩刑宣告之要件，以受刑人受緩刑之宣告而於緩刑內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定，且足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者為限，始得依前開規定撤銷其所受之緩
    刑宣告。而聲請人並未提出相關事證足認受刑人確有非予執
    行刑罰，否則難收其預期效果之情狀，此外，本案受刑人原
    因犯偽證罪而受緩刑之宣告，本次於緩刑期間所犯罪行者，
    則為施用毒品犯行，兩者罪質迥不相同，難以受刑人於緩刑
    期間所為前開犯行即推認其前受之緩刑宣告難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，從而，本院審酌全案卷證資料所示
    ，尚難肯認受刑人所受前開緩刑宣告確有難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要。故認本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      刑事第四庭
                          法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
