【裁判字號】    99,司聲,798
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第798號
聲  請  人  丁○○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1653號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳佰萬元，對於相對人乙○○○之部分，准予返還。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第1920號
    假扣押裁定，提供新臺幣2,000,000元為擔保金，以本院98
    年度存字第1653號提存後，聲請本院以98年度司執全字第24
    2號假扣押執行相對人之財產在案。後聲請人聲請撤回假扣
    押執行，訴訟可謂終結。且聲請人業已以存證信函催告相對
    人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保
    金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全字第1920號
    假扣押裁定、98年度存字第1653號提存書、民事執行處民國
    (以下同)99年5月7日南院雅98司執全西字第242號函、存證
    信函暨掛號回執等影本各乙份為證，並經本院依職權調取本
    院98年度禁字第51號卷、本院98年度司執全字第242號（含
    98 年度裁全字第1920號）假扣押卷宗、98年度存字第1653
    號擔保提存卷等卷宗，經查明本件聲請人已撤回假扣押執行
    ，且聲請人於收受假扣押裁定後已逾三十日，而依強制執行
    法第132條第3項之規定，已不得聲請執行，訴訟可謂終結。
    聲請人對於相對人乙○○○之部分，業已以存證信函催告期
    行使權利，相對人乙○○○逾期未向聲請人行使權利，有本
    院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。茲聲請人聲請對相對人
    乙○○○之部分返還擔保金，核與前揭規定相符，應予准許
    。惟相對人甲○○業於98年6月12日將戶籍遷往臺南縣學甲
    鎮○○路143號，聲請人非對其戶籍地寄送存證信函，其限
    期催告相對人甲○○行使權利並不合法，聲請人聲請返還此
    部分之擔保金，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
