【裁判字號】    99,簡,2571
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2571號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第13345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹小包（含
袋重零點二公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條皆引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    2項持有第二級毒品罪。又被告有犯罪事實欄所載之科刑及
    執行資料，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可
    憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告自己本身即有施用毒品之素行，當
    知毒品之危害，其所持有之第二級毒品，足以戕害人之身心
    ，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，惟其犯後坦承
    犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案第二級毒品安非他命1小包（含袋重0.2
    公克），為被告所有，業據被告供承在卷，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之（其包
    裝因包覆該毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難與之
    剝離，當應整體視之為毒品，連同該包裝併予宣告沒收銷燬
    之）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附記：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
