【裁判字號】    99,訴,989
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第989號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  謝依良律師
上當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明文。
二、本件原告因清償債務事件，前向臺灣臺北地方法院聲請對被
    告發支付命令，經該院以99年度司促字第9770號核發在案，
    因被告已於法定期間內對該支付命令聲明異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴；嗣經臺灣臺北地方法院以99年度訴字第
    2926號裁定移轉本院管轄，經本院於民國99年9月29日當庭
    裁定命原告於3日內補正繳納裁判費新台幣30,200元，該裁
    定已由原告當庭簽收，有該日言詞辯論筆錄在卷可稽。原告
    逾期迄未補正，有本院查詢簡答表附卷可憑，其訴應認為不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    民事第一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
