【裁判字號】    99,簡,2541
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2541號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案激勵
器、功率放大器、CD播放器（廠牌Technics）、電源供應器、CD
播放器（廠牌PIONEER）、伴唱機（廠牌點將家）、混音器、電
腦主機、ADSL數據機、電腦螢幕、鍵盤、點唱機鍵盤、音效控制
器、音頻放大器、音頻增益控制器各壹台及麥克風貳支、滑鼠壹
個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯電信法第58條第2項之非法使用無線電頻
    率罪。被告以一架設電信器材之行為，於99年4、5月間起至
    同年6月30日被查獲時止，在同一地點，反覆、持續違法使
    用FM105.3MHz無線電頻率發送射頻信息，以播放廣播節目供
    不特定民眾收聽，在行為概念上，應將之評價為集合犯，論
    以一罪，較符社會通念。爰審酌被告未經核准擅自使用無線
    電頻率，有礙國家對電波頻率之管理分配，確屬不該，惟犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案激勵器、功率
    放大器、CD播放器（廠牌Technics）、電源供應器、CD播放
    器（廠牌PIONEER）、伴唱機（廠牌點將家）、混音器、電
    腦主機、ADSL數據機、電腦螢幕、鍵盤、點唱機鍵盤、音效
    控制器、音頻放大器、音頻增益控制器各1台及麥克風2支、
    滑鼠1個，均係被告犯電信法第58條第2項之罪所用之電信器
    材，應依同法第60條規定，不問屬於犯人與否，予以宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    58條第2項、第60條，刑法11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄論罪法條：
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
