【裁判字號】    99,消債更,162
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第162號
聲  請  人
即  債務人  鄭世明
代  理  人  林志雄律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人即債務人因清償債務強制執
    行事件，經鈞院以99年度司執字第79502號對債務人繼續扣
    薪中，惟聲請人已依消費者債務清理條例規定向鈞院提出更
    生聲請，為維持債權人間之公平受償，爰依消費者債務清理
    法第19條規定，請鈞院裁定停止上開強制執行事件等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。惟法院裁定開始更生程序後
    ，除有擔保及有優先債權之債權外，對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終結時，依第48條不
    得繼續之強制執行程序，視為終結；同法第48條第2項及第6
    9條後段亦定有明文。揆諸前揭立法意旨及目的，於有急迫
    情事須就債務人之財產為保全，否則更生之目的將無法達成
    ，或為保障債務人之自用住宅借款特別條款協議權、擔保權
    消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁之裁定前，方認有
    以裁定為保全處分之必要。除此之外，難謂只要債務人一旦
    為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或清算前，不問
    何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分限制債務人履
    行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查：聲請人對於第三人日商普羅股份有限公司臺灣分公司
    之薪資債權，業經本院依債權人萬泰商業銀行股份有限公司
    之聲請而就其中薪資債權1/3及各項獎金債權3/4加以扣押等
    情，經本院依職權調閱99年度司執字第79502號卷宗核閱無
    誤。惟本院審酌更生程序主要係以債務人於法院裁定開始更
    生程序後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方
    案之償債來源，是法院於裁定開始更生程序前，應無以保全
    處分限制債權人對於債務人薪資債權強制執行之必要。況衡
    諸執行法院對於債務人之薪資債權實施強制執行時，一般僅
    於債務人每月得支領之各項薪津於3分之1，及年終、考核、
    績效獎金及其他獎金於4分之3範圍內為強制執行，已預留維
    持債務人及其共同生活之親屬生活所必需之生活費用，亦難
    認債權人就債務人之薪資債權為強制執行，將有礙於嗣後債
    務人更生程序之進行與更生目的之達成，且該部分之執行有
    助於聲請人債務之減少。因此聲請人聲請就薪資債權部分為
    保全處分，難謂有理由，不應准許。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  王淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  任婉筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
