【裁判字號】    99,交簡,2280
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2280號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第4至5行原記載「途經臺南市○區
    ○○○路與裕農路口」，應補充為「途經臺南市○區○○○
    路『2段』與裕農路口」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼185-
    BZS號普通重型機車行駛於道路，行經台南市○區○○○路
    2段與裕農路口時，因不勝酒力自摔倒地，致其自身受有頭
    部外傷併顏面擦傷、右手、右肘及右膝擦傷等傷害，經送醫
    急救，在台南市立醫院抽血測得其血液中酒精濃度為183mg/
    dl，換算呼氣酒測值為0.915mg/l，有其生化檢驗報告在卷
    可按。被告肇事後1小時13分許，在台南市立醫院為警測試
    觀察時尚有臉紅、滿身酒味、腳步不穩等情事，有其測試觀
    察紀錄表在卷可參，被告顯已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，而危及其他人行車用路之安全。惟念其並無前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，暨其於
    警方詢問時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
