【裁判字號】    99,家聲,209
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度家聲字第209號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省柘榮縣人民法院西元二００二年（民國九十一年
）十二月二十六日所為而於西元二００三年（民國九十二年）一
月十三日生效之（二００二）柘民初字第一六六號民事確定判決
應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係臺灣地區人民，相對人
    乙○○係大陸地區人民，原係夫妻關係，嗣相對人向大陸地
    區福建省柘榮縣人民法院提起離婚訴訟，業經大陸地區福建
    省柘榮縣人民法院以（2002）柘民初字第166號民事判決准
    許兩造離婚確定，並已於民國92年1月13日生效，並經福建
    省柘榮縣公證處以（2010）柘證字第166、167號公證在案，
    復經財團法人海峽交流基金會以（99）南核字第105730、10
    5726號證明書證明在案，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第74條第1項，聲請准予認可前揭大陸地區所為之民事
    確定判決等語，並提出大陸地區福建省柘榮縣人民法院（20
    02）柘民初字第116號民事判決書、柘榮縣人民法院證明書
    、福建省柘榮縣公證處（2010）柘證字第166號離婚公證書
    、福建省柘榮縣公證處（2010）柘證字第167號證明書、財
    團法人海峽交流基金會（99）南核字第105730、105726號證
    明等資料為證。
三、經查，聲請人提出之柘榮縣人民法院證明書、福建省柘榮縣
    公證處（2010）柘證字第166號離婚公證書業經我國財團法
    人海峽交流基金會驗證，有該基金會（99）南核字第105730
    、105726號證明在卷足憑，則該判決書自堪信為真正。次查
    ，上開判決係就聲請人與相對人間之離婚事件所為之裁判，
    由大陸地區福建省柘榮縣人民法院管轄審理，並未違背我國
    有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判決內容略以：「2001
    年1月，原告乙○○與被告甲○○經人介紹認識，同年4月25
    日辦理結婚登記手續。2001年3月23日，原告赴臺與被告共
    同生活，因雙方性格各異，難以共同生活，同年4月28日，
    原告回娘家與被告分居生活至今。原、被告認識不久即登記
    結婚，雙方缺乏了解，因性格不合難以共同生活，婚後未建
    立起夫妻感情。現被告未到庭，無法進行調解，對原告要求
    離婚的訴求應予准許。」，其判決如下：「准予原告乙○○
    與被告甲○○離婚。」，核其判決離婚所舉事由，亦與我國
    民法第1052條第2項規定並無不合，堪認該判決不違背臺灣
    地區之公共秩序或善良風俗。從而，本件聲請於法核無不合
    ，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  家事法庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕
本），並應繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書記官  葉  芳  如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
