【裁判字號】    99,簡,2468
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2468號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第316號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之補領國民
身分證申請書上「申請人領證簽章欄」及「申請人欄」上之「甲
○○」署名共貳枚、臺南市安南區戶政事務所民國九十八年一月
十九日所核發貼有乙○○照片之「甲○○」中華民國國民身分證
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪、同法第214條使公務員登載不實罪。被告在補領
    國民身分證申請書上先後偽造2枚署押，乃基於一個偽造文
    書犯意之決定，以達成其同一犯罪之各個舉動，且偽造乃同
    一被害人之私文書，當次縱有數枚署押，亦屬一偽造行為之
    接續行為，乃單純一罪。又其偽造「甲○○」署押之行為，
    為其偽造私文書之階段行為，另偽造私文書之低度行為，應
    為行使該項文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告係
    以一冒名補領國民身分證之行為，而觸犯行使偽造私文書及
    使公務員登載不實等罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一較重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告為冒
    用他人身分以申辦行動電話販售牟利，竟不思以合法手段獲
    取所需，冒用他人名義辦理身分證及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、偽造之補領國民身分證申請書上「申請人領證簽章」欄及「
    申請人」欄上之「甲○○」署押共2枚，為偽造之署押，應
    依刑法第219條之規定予以宣告沒收。臺南市安南區戶政事
    務所98年1月19日所核發貼有乙○○照片之甲○○中華民國
    國民身分證，係因犯罪所得之物，且為被告乙○○所有，雖
    未扣案，惟不能證明業已滅失，爰依刑法第38條第1項第3款
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第2項、第
450條第1項，刑法第216條、第210條、第214條、第219條、第38
條第1項第3款、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
