【裁判字號】    99,簡,2478
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第2478號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11614號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按侵占罪係即成犯，凡對自己持有之他人所有物，有變易持
    有為所有之意思時，即應構成犯罪，最高法院43年台上字第
    675號判例意旨參照。而所謂變異持有為所有之意思，係行
    為人表現排除權利人對於物之行使，而為自己或第三人不法
    所有意圖之客觀取得行為，此項變為所有之意思，一經表現
    ，犯罪即同時成立（最高法院88年度台上字第4885號、70年
    度台上字第2029號判決要旨參照）。查被告於民國（下同）
    94年8月間與告訴人甲○○共同參加洪月仙擔任會首之合會
    ，會期自94年8月5日起至98年9月5日止，嗣於97年8月初，
    甲○○委由乙○○投標，乙○○填寫標單新台幣（下同）55
    0元並得標後，洪月仙遂於同年8月上旬扣除甲○○當月該繳
    交之會款，將得標會款即現金48萬元交付予乙○○，詎乙○
    ○竟意圖為自己不法之所有而基於侵占之犯意，告知甲○○
    並未得標，擅將前開會款侵占入己，被告所為，核係犯刑法
    第335條第1項之普通侵占罪。爰審酌被告因一時貪念，侵占
    他人之物以為己用，使告訴人蒙受損失，至今仍未與告訴人
    達成民事和解，賠償被害人損失，惟念其犯後於檢方訊問時
    坦承犯行，並考量被告之犯罪動機、目的、手段及經濟狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
