【裁判字號】    99,補,507
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第507號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣912,000元，應徵收
第一審裁判費新臺幣10,020元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
