【裁判字號】    99,交簡,2194
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2194號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
396 號），被告自白犯罪，經合議庭裁定，由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、乙○○於民國98年9 月19日凌晨0 時10分許，騎乘車牌號碼
    CC8-689 號重型機車搭載其配偶涂玉，沿臺南市○○區○○
    路1 段外側快車道由西往東方向行駛，途至海安路1 段口作
    左轉彎時，本應注意其為轉彎車，應禮讓直行車先行，且依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意貿然直接左轉
    ，適丙○○騎乘車牌號碼818-BZY 號重型機車，沿永華路1
    段由東往西方向行駛而至，亦疏未注意車前狀況，致兩車發
    生相撞，造成丙○○受有左踝扭傷、左踝及左膝挫擦傷等傷
    害，乙○○受有腕挫傷及胸挫傷等傷害，涂玉受有肩及上臂
    挫傷多處位等傷害（乙○○、丙○○所犯過失傷害部分，業
    據丙○○、乙○○分別撤回告訴，本院另為不受理判決）。
    詎乙○○肇事致人受傷後，未對丙○○施以即時救護，亦未
    等待警方到場處理，竟基於肇事逃逸之犯意，逕自騎乘機車
    逃逸駛離現場。嗣經丙○○記下乙○○上開重型機車之車牌
    號碼後告知警方，警方始於98年9 月20日通知乙○○到案，
    而查知上情。
三、證據：
（一）被告乙○○於本院訊問時之自白。
（二）證人丙○○於警詢及偵查中之供述
（三）證人薛心如於偵查中之供述。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表( 一) 、
       (二) 各1 份、現場及車損照片共21幀。
（五）郭綜合醫院出具之診斷證明書1紙。
（六）謝昆紘中醫診所出具之診斷證明書2紙。
（七）臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1份。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告騎乘重型機車，不慎與被害人丙○○所騎乘之機車
    發生碰撞，致被害人受有上揭傷害，被告於肇事後，未對被
    害人即時救護，即逕自駕車逃逸駛離現場，惡性非輕，然念
    及被害人所受傷害非鉅，並與被害人達成和解，賠償其損害
    ，有本院調解筆錄乙紙在卷（詳本院99年度交訴字第76號卷
    第52頁）可按，並審酌被告之生活狀況、國小畢業之智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，且業與被害人達成和解
    ，經此科刑之教訓，已足資警惕，信無再犯之虞，本院因認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
