【裁判字號】    99,聲,1776
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1776號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十九年度執聲字第一一八八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因竊盜等案件，先後判
    決確定（如附表所載，惟附表編號一至三最後事實審及確定
    判決之案號欄內所載之「九十八年度訴緝字第五七號」均應
    更正為「九十八年度訴緝字第五七號、第五八號」；編號三
    之偵查機關案號「臺南地檢九十六年度調偵字第四八六號」
    應更正為「臺南地檢九十六年度偵字第一○五二一號」；編
    號四之偵查機關案號「臺南地檢九十八年度偵緝字第九五七
    號」應更正為「臺南地檢九十八年度偵緝字第九五七號、第
    九五八號及第九五九號」、編號十一之偵查機關案「臺南地
    檢九十七年度偵字第八四五二號」號應更正為「臺南地檢九
    十八年度偵緝字第九五一號」），並有各該判決附卷可稽，
    依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應定其應執
    行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條、第五十三條分別定有明文。次按法律上屬於自
    由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘
    束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁
    判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的
    ，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時
    ，二者均不得有所踰越（參考最高法院八十年台非字第四七
    三號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行
    之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性
    界限及內部性界限之拘束（最高法院九十三年度台非字第一
    九二號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表所示編號五至
    十部分之案件，經本院以九十八年度訴字第一六九○號判決
    其應執行刑為有期徒刑一年五月，有上開判決書一份在卷可
    按，依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號一至十
    一號所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所
    為定應執行刑內部界限之拘束。
三、查受刑人甲○○因竊盜等案件，經先後判處如附表所示之刑
    ，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
    條、第五十一條第五款，裁定如主文。
四、另查：本院九十八年度訴緝字第五七、五八號案件中，被告
    係犯四罪，其中竊盜部分經宣告為有期徒刑一月十五日（即
    附表編號一）、妨害自由部分（無故侵入住宅）經宣告為有
    期徒刑一月（即附表編號二）、搶奪罪部分經宣告為有期徒
    刑十一月（即附表編號三），惟聲請人漏就行使偽造私文書
    部分聲請本院裁定，基於不告不理原則，本院上開裁定，僅
    得針對附表編號一至十一之部分定其應執行刑，至於該案件
    中行使偽造私文書之部分，並不在本裁定定其應執行刑之範
    圍內，此部分應另由檢察官再一併針對該部分向本院聲請定
    應執行刑，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
