【裁判字號】    99,司促,30124
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第30124號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  辜松


債  務  人  林溪輝
                        號

一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬柒仟柒佰拾元，及
    其中如附表所示之本金計算利息，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人林溪輝向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
        得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
        ：MasterCard。債務人至民國（下同）99年10月7日止
        累計新臺幣（下同）187,730元正未給付，其中48,382
        元為消費款；135,748元為循環利息；3,600元為依約定
        條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外
        ，另應給付如附表所示之利息。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於前述二十日不變期間內提出異議，本命令與確
    定判決有同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現戶戶
  籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立
  變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿
  省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  朱小萍
  附表  99年度司促字第30124號
  利息：
┌──┬───────┬─────┬──────┬─────┬───────┐
│序號│ 本金         │相關債務人│ 利息起算日 │利息截止日│ 利息計算方式 │
├──┼───────┼─────┼──────┼─────┼───────┤
│  1 │新臺幣肆萬捌仟│林溪輝    │自民國九十九│至清償日止│按年息百分之二│
│    │佰捌拾貳元  │          │年十月八日起│          │十計算之利息。│
└──┴───────┴─────┴──────┴─────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
