【裁判字號】    99,聲,811
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第811號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受處分人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請免除繼續執行強制工作
（99年執聲字第795號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人即受刑人甲○○因竊盜等案件，經
    臺灣臺南地方法院97年度訴字第222號判處應執行有期徒刑1
    年4月，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年，
    嗣由本院97年度上訴字第396號判決上訴駁回確定，並自民
    國97年7月17日開始執行強制工作，迄今已逾二年有餘，茲
    查該受處分人於執行期中成績優良悛悔有據，經執行機關認
    無繼續執行之必要，檢具事證請予免除強制工作之繼續執行
    。爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、保安處分累
    進處遇規程第17條第1項第1款及刑事訴訟法第481條第1項之
    規定，聲請裁定免予強制工作之繼續執行。
二、按有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行
    前，令入勞動場所，強制工作。前項之處分期間為三年。但
    執行滿一年六月後，認無繼續執行之必要者，法院得免其處
    分之執行。又按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工
    作受處分人，執行滿一年六個月，已晉入第一等，其最近六
    個月內，每月得分在22分以上，執行機關認為無繼續執行之
    必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行。
    刑法第90條第1項、第2項、保安處分累進處遇規程第17條第
    1項第1款分別定有明文。
三、經查：
(一)本件受處分人即受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣臺南地
    方法院97年度訴字第222號判處應執行有期徒刑一年四月，
    並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年，嗣由本院
    97 年度上訴字第396號判決上訴駁回確定，並自民國97年7
    月17日開始執行強制工作，迄今已逾二年有餘乙節，有臺灣
    臺南地方法院及本院上開案件刑事判決各一件、臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書在卷
    1 紙在卷可稽（96年執保丙字第206號）。
(二)又本件受處分人執行強制工作處分期間，自99年8月起晉入
    第1等，最近6個月之得分均在22分以上（即24.5分、24.8分
    、25.0分、25.0分、25.0分、25.0分），有臺灣泰源技能訓
    練所99年9月16日泰訓所教字第0991100449號函所檢附之該
    技能訓練所保安處分成績記分總表、報請免予繼續執行保安
    處分報告表在卷足憑，堪認受處分人確已符合免予繼續執行
    強制工作處分要件。本院審核結果，認為聲請為正當，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第481條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  孫玉文
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡宜均
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
