【裁判字號】    99,上易,478
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上易字第478號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因家暴傷害案件，聲請交付開庭錄音光碟，本
院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以:為將審判期日之錄音內容有關被告等人之詢
    問及其陳述之事項轉譯為文書提出於法院，爰依刑事訴訟法
    第44條之1第2項後段及法庭錄音辦法第7條規定，依法繳納
    費用請求交付本院99年9月7日及同年10月12日準備程序之法
    庭錄音光碟，並請本院以郵寄方式寄付云云。
二、經查，依刑事訴訟法第33條第1項僅規定「辯護人」得於審
    判中【檢閱卷宗及證物】。至於「無辯護人之被告」依刑事
    訴訟法第33條第2項規定，於審判中僅得預納費用請求付與
    卷內【筆錄之影本】。本院業依前開規定，分別於99年9月7
    日、同年10月12日，交付該二日準備程序筆錄之影本予被告
    ，合先敘明。
三、次查，刑事訴訟法第44條之1第2項後段所規定「其經法院許
    可者，亦得於法院指定之期間內，依據審判期日之錄音或錄
    影內容，自行就有關被告、自訴人、證人、鑑定人或通譯之
    訊問及其陳述之事項轉譯為文書提出於法院」者，乃指於同
    條項前段所規定「當事人、代理人、辯護人或輔佐人如認為
    審判筆錄之記載有錯誤或遺漏者，得於次一期日前，其案件
    已辯論終結者，得於辯論終結後七日內，聲請法院定期播放
    審判期日錄音或錄影內容核對更正之」之情形下，亦【得經
    法院許可】而自行提出譯文而言，並非謂「無辯護人之被告
    」得排除刑事訴訟法第33條第1項規定，逕依同法第44條之1
    第2項規定聲請法院交付法庭錄音光碟。
四、另法庭錄音辦法第7條雖規定:「【依法得聲請檢閱或閱覽卷
    宗之人】，得於開庭翌日起至裁判確定後30日前，繳納費用
    請求交付法庭錄音光碟」。惟其所謂「依法得聲請檢閱或閱
    覽卷宗之人」，依刑事訴訟法第33條第1項規定乃指辯護人
    。至無辯護人之被告，並非依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人
    ，自不能適用法庭錄音辦法第7條規定請求交付法庭錄音光
    碟。
五、從而，本件被告請求預納費用交付本院99年9月7日及同年10
    月12日準備程序之法庭錄音光碟部分，於法無據，礙難准許
    ，特此裁定。又本裁定乃法院對於判決前關於訴訟程序之裁
    定，依刑事訴訟法第404條前段規定，不得抗告，附此敘明
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  孫玉文
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡宜均
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
