【裁判字號】    99,聲,822
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第822號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：99年度執聲字第820號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表所示等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務過失致死等罪，先後
    經本院及最高法院判處如附表所示之罪刑確定在案，其中所
    犯駕駛業務過失致死案件部分，亦經減刑為有期徒刑七月，
    依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項聲請定執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，並依刑法第51條規定
    ，定其應執行之刑。刑法第50條、第53條訂有明文。至裁判
    確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上裁判，應依刑法
    第51條第5款定其應執行之刑時，最後事實審法院即應據該
    院對應之檢察署檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊
    不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官
    之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年臺抗字第2號刑
    事判例，88年度臺抗字第325號刑事裁定意旨參照）。至已
    執行部分，由檢察官於指揮執行時，視為最終執行刑已執行
    之期間，而自應執行刑之刑中予以折抵。準此，本件附表編
    號１之刑雖已執行完畢（臺灣嘉義地方法院檢察署97年度執
    字第4122號），然附表所示二罪既屬裁判確定前所犯之數罪
    而應併合處罰之案件，揆諸前述，仍應合併定應執行之刑，
    合先敘明。
三、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
