【裁判字號】    99,聲,845
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第845號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因兒童及少年性交易防制條例案件，聲請人聲請假釋
中交付保護管束（99年度執聲字第842號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因兒童及少年性交易防制條例
    案件，前經判決確定後，送監執行中。茲聲請人以受刑人業
    經法務部於民國99年10月11日以法矯字第0999042183號函核
    准假釋，縮短刑期後刑期終結日期為101年8月27日，聲請於
    其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
