【裁判字號】    99,訴,1992
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1992號
原      告  甲○○○
被      告  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  丙○○○○○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因眷舍事件，原告不服臺北市政府中華民國99年8
月18日府訴字第09970090300 號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告之亡夫趙勝久生前服務於被告機關，經被告配給眷
    舍一戶（門牌號碼為臺北市○○區○○路○○巷101 弄43號1
    樓）。趙勝久亡故後，由其遺眷即原告續住。嗣被告以原告
    1 年內未住滿183 日，不合續住為由，於99年5 月26日以北
    市稽秘乙字第09931557100 號函（下稱系爭函）致原告，請
    自行騰空返還眷舍。原告提起訴願，經訴願決定不受理。原
    告遂提起行政訴訟，請求撤銷系爭函，恢復配住權。
三、經查政府機關為安定所屬職員生活，常有配給宿舍，且於該
    職員死亡後，續供其配偶或其他繼承人住居者。其間為無償
    使用關係，性質上為民法上之使用借貸（參考最高法院44年
    台上802 號、91年台上1926號判例）。本件被告配給原告之
    亡夫趙勝久該眷舍，後由原告承繼其配住權利，雙方間成立
    者為使用借貸關係。被告以系爭函致原告，請原告自行騰空
    返還眷舍，實為終止私法上使用借貸關係之意思表示。原告
    主張不應終止，請求回復原配住權利，其間爭執為私權爭執
    ，應循民事訴訟途徑救濟。原告提起訴願，訴願決定不受理
    ，並無不合。查兩造間就眷舍之配住關係，本質上為私法關
    係，被告認為原告不合續住，無論依據為行政命令或地方自
    治規章，無非說明私法關係終止之理由，並不影響私法關係
    之本質。其間爭議，仍屬私權爭執，原告認屬公法爭議，並
    不可採。原告進而向本院起訴，本院並無受理其訴訟之權限
    。依首開規定，將本件移送於管轄法院。
四、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
