【裁判字號】    96,訴,3765
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第3765號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  吳自心（局長）住同上
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間所得稅法事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國97年6月13日所為之停止訴訟程序裁定撤銷。
    理  由
一、本件訟爭係因原告為全達國際股份有限公司（下稱全達公司
    ）之負責人，該公司民國（下同）93年間給付給外國公司全
    達國際香港有限公司（下稱全達香港公司）營運管理費新台
    幣（下同）16,956,968元，未依所得稅法第88條之規定於給
    付時繳稅款。本院前因本件之裁判須以原告有無所得稅法第
    89條規定扣繳稅款義務為準據，而原告對其有無依行為時所
    得稅法第88條第1 項第2 款及各類所得扣繳率標準第3 條1
    項第9 款規定扣繳，就「給付全達香港公司營運管理費時扣
    繳稅款部分，補繳應扣稅款及補申報扣繳憑單」事件，另行
    訟爭，並經本院以96年度訴字第3052號所得稅法事件判決駁
    回原告之訴，後經原告上訴，由最高行政法院99年判字第76
    7 號審理，因此本院於97年6 月13日裁定命在該訴訟終結前
    ，停止本件訴訟程序。
二、經查，最高行政法院99年度判字第767 號所得稅事件業已終
    結（本院96年度訴字第3052號所得稅法上訴事件），有該案
    判決書於卷可參，是本件停止訴訟程序之原因業已消滅，應
    依職權撤銷前開停止訴訟程序之裁定。
三、依行政訴訟法第186條、民事訴訟法第186條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  畢乃俊
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                    書記官  鄭聚恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
