【裁判字號】    99,訴,1890
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    發給權狀
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1890號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣新店地政事務所
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間發給權狀事件，原告提起行政訴訟，經臺灣臺北地
方法院民事裁定移送，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起課予義務訴訟，須以經過合法之訴願程序為其前提。
    此觀行政訴訟法第5 條規定甚明。未經訴願程序而提起課予
    義務訴訟，不合起訴要件，又不能補正，起訴即屬不合法。
    其以課予義務訴訟有理由之結果為據，進而請求給付者，因
    課予義務訴訟不合法，無從為實體上審理，即失併於同一訴
    訟程序中請求之適狀，亦不備起訴要件，又不能補正，同屬
    起訴不合法。應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁
    回之。
二、本件原告主張，座落台北縣石碇鄉○○村○○段○○○段
    182 —1 、182 —2 地號土地中約有10萬平方公尺為原告早
    年買受而得，也有繳稅，經申請被告登記所有權並發給權狀
    ，被告均不辦理，向台北縣政府提起訴願，亦遭退件等語。
    遂起訴請求被告為土地所有權登記，並發給權狀。經核原告
    之請求，性質上係提起課予義務訴訟，並以課予義務訴訟有
    理由之結果為據，進而請求給付者。查原告並未就上述土地
    向被告申辦所有權登記，業經被告陳述明確，且台北縣政府
    並未受理原告提起之訴願案，有台北縣政府復函在本院卷為
    證。參照前述規定與說明，原告起訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
