【裁判字號】    99,他,24
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度他字第24號
原      告  甲○○
上列原告與被告勞工保險局間勞保事件，本院依職權確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第一百九十八條之判決時，由被告負擔
    。起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。適用簡易訴訟程序
    之事件，徵收裁判費新臺幣二千元。」、「准予訴訟救助者
    ，暫行免付訴訟費用。」，分別為行政訴訟法第98條及第10
    3 條所明定。又依行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法第11
    4 條第1 項規定「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴
    訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定
    訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟
    救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書
    人為強制執行。」，準此，經法院裁定准予訴訟救助者，僅
    得於起訴或聲請時，毋庸先行預納訴訟費用，非謂經終局裁
    判命應負擔訴訟費用確定後，仍得免繳納該項費用。是對於
    經法院裁定准予訴訟救助者，於終局裁判命其負擔訴訟費用
    確定或訴訟未經裁判而終結，而其應負擔費用者，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，命其向法院繳納。
二、本件原告不服勞工保險局98年9 月30日98保監審字第2591號
    爭議審定書，提起行政訴訟，依行政訴訟法第98條第2 項後
    段規定，應繳納裁判費新臺幣（下同）2,000 元，惟原告聲
    請訴訟救助，經本院以99年度救字第36號裁定准予訴訟救助
    ，依同法第103 條規定，原告暫免繳納上開裁判費。嗣本案
    訴訟經本院於99年7 月30日以99年度簡字第195 號判決駁回
    原告之訴、訴訟費用由原告負擔，並於99年9 月13日判決確
    定在案。是以依前揭說明，本件原告應向本院繳納起訴時暫
    免繳納之訴訟費用，即裁判費2,000 元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                                    法  官  黃清光
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                    書記官  何閣梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
