【裁判字號】    99,救,70
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第70號
抗告人  甲○○
上列抗告人就訴訟救助事件，對本院中華民國99年9 月30日裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
一、本件起因，抗告人因與相對人法務部等間權利侵害事件，聲
    請訴訟救助，經本院民國（下同）99年5 月11日以99年度救
    字第46號裁定駁回；抗告人因不服而提起抗告（該抗告事件
    需要繳納抗告費用，經99年6 月3 日裁定補繳抗告費用，仍
    不補正，而於99年7 月12日裁定駁回抗告）。而抗告人就另
    案閱卷影印費用，及前開99年救字第46號駁回訴訟救助之抗
    告事件，再次聲請訴訟救助（即本案），經本院認定閱卷影
    印費用非實際之訟爭，而對駁回訴訟救助之抗告事件，再聲
    請訴訟救助必陷於循環，為不合法，且以抗告人並未釋明其
    「窘於生活，且缺乏經濟上之信用」而駁回其聲請。
二、抗告人就本案聲請訴訟救助之駁回裁定（本案99年度救字第
    70號之99年9 月30日裁定），提起抗告。依行政訴訟法第98
    條之4 規定，應徵收裁判費新臺幣1,000 元，未據抗告人繳
    納，茲限抗告人於收受本裁定送達後五日以內補繳，逾期不
    繳，即駁回抗告。
三、至於，抗告人稱本案與最高行政法院99年度抗字第333 號事
    件兩案併寫者，該部分並非本案所及範圍，本院自無參酌之
    必要，並此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                       臺北高等行政法院第七庭
                                 審判長法  官  畢乃俊
                                       法  官  林惠瑜
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
本裁定依行政訴訟法第265條規定，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                       書記官  鄭聚恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
