【裁判字號】    99,簡,3762
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3762號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與翁清讚係朋友關係，前因翁清讚於民國96年2月1日
    11時12分許，因酒後駕車為警查獲，翁清讚惟恐遭刑事追訴
    ，竟謊稱其係「甲○○」本人並以甲○○之名義應訊（翁清
    讚偽造文書及公共危險部分均業經本院以97年度交易字第
    720號判處罪刑確定），嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以96年度偵字第4474號聲請以簡易判決處刑，並經本院於
    96年5月10日以96年度店交簡字第181號判處甲○○拘役30日
    確定。詎甲○○明知其並未涉犯上開罪嫌，亦明知係其友人
    翁清讚冒名應訊而遭判處罪刑確定，竟基於頂替之犯意，於
    96年7月20日因接獲臺灣臺北地方法院檢察署執行科通知到
    案執行，而接受該署檢察官訊問時，答述如下：「（問：你
    因公共危險罪，經臺灣臺北地方法院判處拘役30日確定？）
    答：是。」、「（問：今天傳喚到案開始執行有何意見？）
    答：我要聲請易科罰金。」、「（問：本件符合96年減刑規
    定，先執行二分（之）一，如不符合通知執行另二分之一，
    有意見？）答：沒有。」等語，使臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官誤信甲○○確為犯罪行為人，而准予易科罰金並向其
    收取新臺幣15,000元之罰金而結案，以此方式隱匿其友人翁
    清讚之犯行。嗣經承辦員警將翁清讚冒用甲○○名義應訊時
    所按捺之指紋送請鑑定，確認係翁清讚本人，另案對翁清讚
    提起公訴，再經本院審理後為告發，而由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官自動簽分偵查後，聲請以簡易判決處刑
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有本院97
    年度交易字第720號判決、臺灣臺北地方法院96年7月20日之
    訊問筆錄等在卷可稽，足堪認定被告之任意性自白核與事實
    相符。本件事證明確，被告前頂替犯行，堪予認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第164條第2項之頂替罪。爰審酌被告
    頂替他人犯罪，妨害偵查犯罪機關追查其他罪犯之進度，企
    圖使犯罪之人逍遙法外，有礙真實之發現，惟念及被告坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好，且除本件犯行外，並無其他刑事
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素
    行良好，暨其犯罪之目的、手段、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第164條第2項、
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
