【裁判字號】    99,補,447
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第447號
原      告  中國軸承展業股份有限公司
法定代理人  陸軒文
訴訟代理人  何岳儒律師
複代理人    張淳茵律師
上列原告與被告華格租車股份有限公司間請求確認債權不存在等
事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
    新臺幣壹佰壹拾萬貳仟陸佰元，應徵第一審裁判費新臺幣
    壹萬貳仟貳佰捌拾陸元，原告應於上開所定期間補正，逾期
    即駁回其訴。
二、請提出被告華格租車股份有限公司之公司登記事項卡（蓋有
    主管機關抄錄章）及其法定代理人之最新戶籍謄本（記事勿
    省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      民事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
