【裁判字號】    99,訴,4515
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4515號
原      告  日商健昇事業有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告台灣富世鏜興業有限發
支付命令，惟被告台灣富世鏜興業有限公司已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
訴。
一、本件訴訟標的金額為新臺幣 113萬2647元，應繳裁判費新臺
    幣1萬2286元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
    應補繳新臺幣1萬1786元。
二、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
