【裁判字號】    99,訴,2307
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2307號
聲  請  人
即  原  告  丁○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  劉錦隆律師
相  對  人
即  被  告  勁輪投資股份有限公司
特別代理人  甲○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，原告聲請選任被告
之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於聲
請人丁○○、丙○○、乙○○以本院九十九年度訴字第二三○七
號對被告勁輪投資股份有限公司所提之確認委任關係不存在訴訟
事件，為被告勁輪投資股份有限公司之特別代理人。
  理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：原告等原為被告之董事、董事長及監察人，
    然已於民國96年12月27日寄發存證信函向被告辭職，詎被告
    遲未變更登記，渠等乃起訴求為確認與被告間董事及監察人
    委任關係不存在，是本件依法本應以被告之監察人為代理人
    ，惟被告之監察人即為原告乙○○，自無法為被告之代理人
    ，為免延滯案件進行，爰依民事訴訟法第51條之規定，聲請
    選任特別代理人等語。
三、經查，本院99年度訴字第2307號確認委任關係不存在事件，
    本應依公司法第213 條之規定，以被告公司監察人為其法定
    代理人；然而，被告公司之監察人乙○○亦為本件訴訟之共
    同原告之一，有被告公司變更登記表在卷可稽（本院卷第7
    頁、第8 頁參照），是被告為一無訴訟能力之法人，而有無
    法定代理人之情事，堪予認定。是以，原告於本院99年度訴
    字第2307號確認委任關係不存在事件聲請選任被告之特別代
    理人，應予准許。
四、本院審酌甲○○係被告原始股東之一，其於被告之現存股東
    中，出資比例甚高，此有被告股東股東名簿在卷足參（本院
    卷第38頁、第39頁參照），又其雖已於96年12月26日以臺北
    古亭郵局第3303號存證信函辭去被告公司董事職務，然考量
    其持股數及前曾任被告公司董事之情，認其對該公司相關事
    務應屬瞭解，由其擔任被告公司之特別代理人，應不致損害
    該公司及全體股東之利益，且由其擔任被告公司之特別代理
    人亦無不便利情事，故認以其擔任被告之特別代理人為允當
    。
五、依民事訴訟法第51條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
