【裁判字號】    99,司聲,677
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第677號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有公司
法定代理人  丁○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第四七九○號擔保提存事件，
聲請人為相對人丙○○所提存之中央政府重大交通建設公債八十
六年度甲類第九期債票，合計新臺幣壹拾萬元整，准予返還。
聲請人對於相對人乙○○○○○○○○及甲○○之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。次按「擔保提存之提存人
    於提存後，有下列情形之一者，得聲請該管法院提存所返還
    提存物：三、假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行
    ，或於執行程序實施前撤回執行之聲請。」提存法第18條第
    1項第3款亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第10132號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供債券合計新臺幣(下同)10萬元整為擔保金，並以臺灣
    板橋地方法院96年度存字第4790號擔保提存事件提存在案；
    茲因聲請人已撤回假扣押強制執行之聲請，該假扣押程序業
    已終結，並經聲請人聲請鈞院定期間通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使等情，並提出假扣押裁定、提存書及
    本院通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院96年度存字第4790號、
    96年度執全字第3426號及本院98年度審司聲字第2563號事件
    卷宗審核結果，查聲請人業已撤回對相對人丙○○之假扣押
    強制執行程序在案，按諸上開說明，應認訴訟已為終結，相
    對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及
    臺灣板橋地方法院、臺灣桃園地方法院函附卷可稽。從而，
    聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許
    。惟聲請人聲請假扣押執行時，並未對相對人乙○○○○○
    ○○○及甲○○之財產聲請強制執行，且聲請人已依法向該
    院取得對該二相對人未執行之證明，則依上開提存法規定，
    聲請人既得持未執行證明逕向提存所聲請返還本件提存物，
    自無庸另行聲請本院裁定，故聲請人對相對人乙○○○○○
    ○○○及甲○○之聲請核無必要，應予駁回。爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
