【裁判字號】    99,重訴,1118
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1118號
原      告  甲○○
被      告  財政部國有財產局台北辦事處
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9月24
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於99年9月30日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
