【裁判字號】    99,訴,2920
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2920號
原      告  庚○○○○○○
兼上一人
訴訟代理人  己○○
一、上列原告與被告台灣土地銀行南港分行、乙○○、丙○○、
    台灣土地銀行總行、壬○、戊○○、辛○○、甲○、丁○○
    間請求損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣一千
    元，惟扣除上開新台幣一千元尚欠下列金額未繳，茲依民事
    訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定
    送達7 日內，向本院補繳下列不足額之裁判費，逾期不繳或
    繳納未完足，即駁回原告之訴：
（一）本件之聲明第一項請求「回復台北市○○路30巷148 弄6
      號1 樓之房地所有權之原狀」，未於訴狀載明系爭訴訟標
      的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補
      繳裁判費，茲限原告於上開期限內查報此部分系爭訴訟標
      的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按此部分
      系爭訴訟標的價額補繳裁判費（此部分未查報標的價額者
      ，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元
      ）。
（二）本件之聲明第二項請求精神賠償訴訟標的金額為新台幣46
      ,611,600元，此部分應補繳裁判費新台幣422,256 元。
（三）本件之聲明第三項請求相當於租金之損失賠償訴訟標的金
      額為新台幣13,095,000元，此部分應補繳裁判費新台幣12
      7,280 元。
（四）如依限補繳裁判費，應提出上開房地之土地及建物之登記
      謄本到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
