【裁判字號】    99,訴,3411
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3411號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年10月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬貳仟捌佰壹拾陸元，及自民
國九十二年三月二十日起至清償日止，按年息百分之七點七計算
之利息，並自民國九十二年三月二十日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬捌仟元供擔保後，得假執行。
   事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、本件依兩造所訂房屋借款約定書第19條約定，合意以本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告均未於言詞辯論
    期日到場，均核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原華信商業銀行股份有限公司於民國91年6月20日
    更名為建華商業銀行股份有限公司，嗣建華商業銀行股份有
    限公司與臺北國際商業銀行股份有限公司合併，由建華商業
    銀行股份有限公司為存續公司，並更名為永豐商業銀行股份
    有限公司，有原告提出之行政院金融監督管理委員會95年9
    月8日金管銀(六)字第09500346220號函在卷可稽，是原華信商
    業銀行股份有限公司之權利義務由合併後存續並更名為永豐
    商業銀行股份有限公司之原告承受。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國87年12月10日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，簽立房屋借款約定書向原告借款新臺幣
    （下同）550萬元，約定借款期間自87年12月10日起至94年1
    2月10日止，本金及利息應自借款日起分84期按月攤還（但
    係以240期為計算基礎繳付，最後一期償還全部剩餘之本金
    及利息餘額），計息方式自撥款日起依原告基本放款利率加
    0.3％（即年利率8.5％）計算，自撥款日起第13期即依原告
    當時基本放款利率加碼0.5％機動計算（債務全部到期時利
    率為7.7％），如不依約清償或攤還本息，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，且除仍按上開借款利率計息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開借款利率10％，逾期在6個月
    以上者，按上開借款利率20％加計違約金。詎料，被告丁○
    ○自91年5月10日起即未依約償還應繳本息，依約本件借款
    已喪失期限利益，視同全部到期。原告遂向臺灣臺北地方法
    院聲請拍賣被告丁○○所供擔保之抵押物，經該院分配執行
    拍賣所得金額後，原告受分配金額為523萬2,034元，但尚有
    本金56萬2,816元及自92年3月20日起之利息與違約金未受償
    。而被告甲○○為本件借款之連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係起訴請求，並聲
    明：如主文第一項所示。願供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出房屋借款約定書、原
    告歷史利率查詢表、臺灣臺北地方法院91年執字第26571號
    債務人丁○○強制執行金額計算書分配表等件為證，其主張
    核與上開證物相符，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，而約定較低者
    ，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
    文。查本件被告丁○○向原告之借款未依約清償，喪失期限
    利益，視為全部到期，而被告甲○○為上開借款之連帶保證
    人，應負連帶保證之債務，均已如前述，揆諸前開說明及規
    定，被告等自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示
    之本金、利息與違約金，均為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，併准許之。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
