【裁判字號】    99,訴,3320
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3320號
原      告  丙○○
            乙○○
上列原告與被告甲○○等四人間請求遷讓房屋等事件，原告應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期未補正即駁回其
訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)訴訟標的法律關係。(二)應受判決事項之聲明（對被
    告所為請求之具體內容）。
二、原告應提出系爭房屋之建物謄本及系爭房屋坐落土地之土地
    謄本，並陳報系爭房屋何處損壞，被告應如何修復，且將損
    壞處拍照陳報本院。
三、提出如附件所示之準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知
    他造。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
