【裁判字號】    99,司促,22525
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第22525號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發支付命令，惟查聲請
    狀聲請事項中所載之利息起算日及違約金起算日，核與所提
    附表不符，本院於民國99年9 月10日裁定命聲請人於裁定送
    達7 日內補正釋明正確之利息及違約金起算日，該裁定於99
    年9 月27日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
