【裁判字號】    99,勞訴,336
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第336號
原      告  乙○○
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9 月20
    日裁定命原告於5 日內補正，該裁定並已於99年9 月29日寄
    存送達於原告住所地之警察機關即新店分局安康派出所，原
    告業於99年10月1 日領取，此有送達證書及該所收文簿各1
    件在卷可查。
三、是原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
