【裁判字號】    99,司聲,1089
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1089號
聲  請  人  陽岡股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間返還借款事件，聲請人聲請返還提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間返還借款事件
    ，聲請人前遵鈞院98年度裁全字第6837號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提存新臺幣40萬元，並以鈞院98年度存字第4291
    號提存事件提存在案；茲相對人對假扣押裁定提起抗告，經
    臺灣高等法院99年度抗字第350號廢棄確定，相對人並聲請
    撤銷假扣押強制執行。聲請人已定20日期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出假扣押裁定、提存書、民事裁定、存證信函及掛號
    郵件收件回執等件為證。
二、惟按擔保提存之提存人於提存後，固得依民事訴訟法第106
    條準用第104條及提存法第16條之規定聲請返還提存物，惟
    提存物若經債權人聲請假扣押，並予以執行（查封）者，債
    務人（提存人）對提存物之處分權即受凍結（強制執行法第
    136條、第51條第2項參照），則該提存物事實上已無從返還
    提存人，法院自不應裁定將該提存物返還提存人。否則提存
    人持該命返還提存物之確定裁定，依提存法第16條第1項第1
    款規定，向該管法院提存所聲請返還提存物時，提存所將無
    從處理（最高法院93年度台抗字第242號裁定可資參照）。
    經本院依職權調閱本院98年度存字第4291號提存卷宗，本件
    提存物，業經相對人甲○○聲請強制執行，經本院民事執行
    處於民國99年9月13日（發文日期）以北院木99司執全助寅
    字第623號執行命令扣押在案，按諸上開判解，系爭提存物
    尚無從返還聲請人。從而，本件聲請於法尚有未合，不應准
    許。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
