【裁判字號】    99,易,1938
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第1938號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因妨害名譽案件，聲請發還扣押物，本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因本院99年度易字第19
    38號妨害名譽案件，經警查扣其所有之電腦主機1 台，聲請
    發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，應依法院之裁定發還之；又扣
    押物未經諭知沒收者，應即發還，刑事訴訟法第142 條第1
    項前段、第317 條前段分別定有明文。
三、經查，本件聲請人雖因涉犯本院99年度易字第1938號妨害名
    譽案件，經警扣押電腦主機1 台，惟該案已經本院判決有罪
    確定，所扣押之電腦主機1 台未經本院宣告沒收，應無留存
    之必要，揆諸前揭法條之規定，本件聲請人聲請發還電腦主
    機1 台，為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第142 條第1 項前段、第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
