【裁判字號】    99,訴,494
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第494號
被      告  甲○○
選任辯護人  林契名律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國99年
8月27日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄關於「自民國玖拾玖年捌月拾捌日起」
，應更正為「自民國玖拾玖年捌月貳拾日起」。原裁定原本及正
本理由欄第捌行、第拾壹行所載「99年8月18日」，均應更正為
「99年8月20日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參酌民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。司法院大法官會議釋字第43號解釋得資參照。查原
    裁定之原本及正本主文欄關於甲○○之羈押，「自民國玖拾
    玖年捌月拾捌日起」，顯係誤寫，應更正為「自民國玖拾玖
    年捌月貳拾日起」。又原裁定原本及正本理由欄第8行、第1
    1行所載「99年8月18日」，顯係誤寫，均應更正為「99年8
    月20日」。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
