【裁判字號】    99,簡,3774
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3774號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第14033 號）後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故不就指定之替代職役，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○原係臺北市政府兵役處之替代役役男，因案於民國九
    十五年四月十八日停役後，經內政部役政署於九十八年一月
    九日以役署召字第○九八○○○○一二六號函核定回役，回
    役日期為九十八年二月十一日，報到地點為臺北市政府兵役
    處，臺北縣汐止市公所並函轉上開內政部役政署核定回役函
    及停役替代役男回役、免予回役審查核定表，因未獲會晤甲
    ○○而由郵政機關依法寄存送達而生送達之效力。其竟基於
    違反替代役實施條例之犯意，於九十八年二月十一日無故未
    至上開應回役之單位報到。案經臺北市政府移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴，甲○○為有罪之陳述，經
    本院改以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱（見本院九十九年
    度易緝字第一五六號卷第二一頁背面），復有役籍表、臺北
    市政府九十四年十月七日府兵四字第○九四二二三○五二○
    ○號函、南港區役男家庭因素申請服替代役申請複核調查表
    、調查審核表、內政部役政署九十八年一月九日役署召字第
    ○九八○○○○一二六號函暨所附停役替代役男回役、免予
    回役審查核定表、臺北縣汐止市公所送達證書、臺北市政府
    兵役處九十八年二月十三日北市兵替字第○九八三○一五八
    三○○號函及全戶戶籍資料（完整姓名）查詢結果等件在卷
    可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度他字第二七九
    一號卷第二頁至第九頁、第一○頁至第一一頁、第一五頁）
    。是被告上揭任意性自白與事實相符，堪以採信，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯替代役實施條例第五十二條之無故不就指
    定之替代職役罪。爰審酌被告於九十五年間已因違反替代役
    實施條例案件，經本院以九十六年度簡字第一五○九號判決
    判處拘役五十日，又犯本件同罪質之罪，所為非是，然兼衡
    被告於本院審理時坦承犯行，容有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段，替
    代役實施條例第五十二條，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
