【裁判字號】    99,易,1131
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第1131號
證      人  甲○○
上列證人因被告之毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣參
萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1
    項、第2 項前段分別定有明文。
二、經查：本院審理99年度易字第1131號被告乙○○之違反毒品
    危害防制條例案件，先後以證人身分傳喚甲○○應於民國99
    年7 月19日下午4 時30分、99年8 月23日下午4 時20分及99
    年9 月27日下午2 時25分出庭作證，並將開庭通知分別送達
    證人上開住、居址，三次均因未獲會晤本人而依法辦理寄存
    送達，此有各該送達證書存卷為憑，然證人於前開審理期日
    均無正當理由而不到場，有本院同日之審判筆錄各1 件在卷
    可稽，爰依前開規定，裁處證人甲○○罰鍰新臺幣3 萬元，
    以玆警惕。
三、應依刑事訴訟法第284條之1、第178條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
