【裁判字號】    99,聲繼,59
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度聲繼字第59號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之配偶，甲○○於
    民國98年12月10日死亡，聲請人為其大陸地區之繼承人，為
    此依法聲明聲明繼承。
二、查本件聲請人前於民國 99年7月13日向檢具相關事證，向本
    院聲明繼承被繼承人甲○○之遺產，並經本院於同年月22日
    以99年度聲繼字第52號准予備查在案，業據本院依職權調閱
    上開卷宗查明。聲請人對於已經准予備查之事件，重複聲請
    ，顯然欠缺權利保護必要，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
