【裁判字號】    99,交易,496
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第496號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14982號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月23日11時許，騎
    乘車牌號碼為A2N-827號之重型機車，沿臺北縣新店市○○
    路由南往北方向行駛，迨行至新烏路1段46巷口時，本應注
    意禮讓行人先行，並注意車前狀況，竟疏未注意其前方適有
    告訴人甲○○○由東往西方向步行通過前開地點，猶貿然往
    前行駛，因而撞擊告訴人，致告訴人受有頭部外傷併顱內出
    血等傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查：本件被告前揭所涉過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告涉係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，該罪須告訴乃論。茲據被告與告訴人業
    已達成和解，告訴人並具狀表明撤回前揭過失傷害罪之告訴
    （見本院卷99年10月8日之刑事撤回告訴狀），是依上開法
    律規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
