【裁判字號】    99,監,326
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第326號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人為受監護宣告人甲○○聲請選定監護人事件，聲請人
應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定：
一、受監護宣告人甲○○全部家屬系統表。
二、選任受監護宣告人之監護人及會同開具財產清冊人全部家屬
    同意書（含其配偶、子女、父母、兄弟姊妹）。
三、被選為監護人同意書。
四、被選為會同開具財產清冊人同意書。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
