【裁判字號】    99,聲,2481
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2481號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第1823號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子肆顆、牌尺肆支、搬風骰子壹顆及現金新
臺幣陸仟貳佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第8143號被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○涉嫌
    違反賭博案件，經緩起訴處分確定，緩起訴執畢日期為99年
    9 月23日，今緩起訴期間業已屆滿，惟扣案之麻將1 副、骰
    子4 顆、牌尺4 支、搬風骰子1 顆及現金新臺幣（下同）6,
    200 元係專科沒收之物，爰依刑法第39條、第40條第2項 之
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，此為刑法第40條第2 項、第266 條第2 項所明定。
三、經查：被告等所涉賭博案件因業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於98年8 月28日以98年度偵字第8143號為緩起訴處分
    ，緩起訴處分期間至99年9 月20日期滿確定，有被告等之臺
    灣高等法院前案紀錄表、緩起訴處分書、臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可佐。
    而扣案之麻將1 副、骰子4 顆、牌尺4 支、搬風骰子1 顆及
    現金6,200 元，為當場賭博之器具及在賭檯、兌換籌碼處之
    財物，依刑法第266 條第2 項規定，為專科沒收之物，不問
    屬於犯人與否，應單獨宣告沒收，故自應依前開規定予以單
    獨宣告沒收，是本件聲請核與上開規定相符，應予准許，爰
    依首開規定單獨宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，刑法第40條第2 項、
    第266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃芝凌
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
