【裁判字號】    99,聲,2475
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2475號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第4085號、99年度執聲字第1832號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害兵役治罪條例案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5款定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法第 477
    條第 1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人因犯如附表編號1 所示之妨害兵役治罪條例罪
    ，經本院於民國98年3 月6日以98年度簡字第829號判決判處
    有期徒刑3月，緩刑2年，並於同年4月6日確定，嗣經臺灣士
    林地方法院於99年7月30日以99年度撤緩字第118號裁定撤銷
    緩刑宣告，並於同年8 月17日確定，其另於該判決確定前之
    同年3月16日，因犯如附表編號2所示之妨害兵役治罪條例，
    經本院於99年3月9日以99年度簡字第773 號判決判處有期徒
    刑5月，並於同年5月14日確定，此有本院及臺灣士林地方法
    院上開刑事判決與裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙
    份附卷可稽。是依上揭規定及說明，檢察官聲請定其應執行
    之刑，核屬正當，爰定其應執行之刑如主文所示，並諭知易
    科罰金之折算標準。另受刑人行為後，刑法第41條於98年12
    月30日經總統公布修正，自99年1月1日生效，因該修正係屬
    檢察官執行時所應處理事項，非刑罰法律有變更，自無庸比
    較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條規定，併予指明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
