【裁判字號】    99,重自,1
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度重自字第1號
自  訴  人  乙○○
            丁○○
上列自訴人自訴被告甲○○等偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理    由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項及第329第2項分
    別定有明文。
二、查本件自訴人乙○○、丁○○對被告甲○○、丙○○、戊○
    ○、己○○提起偽造文書等自訴案，前雖經委任張曼隆律師
    為代理人，惟嗣經自訴人乙○○、丁○○與代理人張曼隆律
    師當庭合意解除委任，此有自訴人提出之99年10月12日之陳
    報狀、張曼隆律師提出之刑事解除委任狀可稽，是本件自訴
    程序於解除原自訴代理人委任後，已與法定要件顯有未合，
    揆諸前揭之說明，自訴人提起本件自訴其起訴之程式顯有未
    備，爰依刑事訴訟法第329條第2項之規定，命自訴人於本裁
    定送達後5日內補正如主文所示事項，以資憑辦。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳秋宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
