【裁判字號】    99,司聲,806
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第806號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
訴訟代理人  邱彥霖
相  對  人  財團法人中華福音道路德會
法定代理人  林中一
上列聲請人就受扶助人易若蘭與相對人間確認僱傭關係存在等事
件聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔訴訟費用額確定為新臺幣貳仟元，及自本裁定送達
相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；且此項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條定有明文。又財團法人法律
    扶助基金會之分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視
    為訴訟費用之一部，得向負擔訴訟費用之他造請求歸還，並
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額，
    此為法律扶助法第35條明文規定。
二、本件聲請意旨略以：相對人即被告與受扶助人易若蘭即原告
    間確認僱傭關係存在等事件，經聲請人審查決定准予對易若
    蘭為法律扶助而支出法律扶助律師酬金新臺幣（下同）2萬
    元後，經鈞院93年度勞訴字第144號判決確定在案，並諭知
    「訴訟費用由原告負擔十分之九，餘由被告負擔」，本件聲
    請人支出之律師酬金亦為訴訟費用之一部，爰依法聲請確定
    訴訟費用額等語。
三、經查聲請人之主張，業據本院依職權調閱上開卷宗查核屬實
    ，並有聲請人提出之財團法人法律扶助基金會台北分會審查
    表、扶助律師接案通知書、本會支出酬金及必要費用明細表
    、預付酬金領款單、結案酬金領款單及判決書等件影本在卷
    可稽。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出
    之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用
    額，從而，聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額即確定
    為2,000元【計算式：20,000元－(20,000元9/10)＝2,000
    元(元以下四捨五入，下同)】，並應依民事訴訟法第91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
