【裁判字號】    99,司促,23507
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第23507號
聲  請  人
即債權人    國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    511條第3款定有明文。因支付命令，法院僅憑一方之書面審
    理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自非僅指聲
    請狀內記載請求之原因事實而言，而應併包括表明請求之標
    的、數量及提出相當證據使法院相信其請求之原因事實為真
    實之義務，以免債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原
    期簡易迅速之程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令，聲請人
    陳稱相對人係擔任第三人德利開發科技股份有限公司與聲請
    人簽訂「委託保證商業本票契約書」之連帶保證人，有契約
    書可證等語，惟查卷內資料，並無所稱契約書，經本院99年
    9 月23日裁定命聲請人提出上開文件以實其說，該裁定於99
    年9 月27日送達聲請人，逾期仍未提出，揆諸上開說明，債
    權人並未盡表明之責，應駁回其聲請。爰依民事訴訟法第51
    3 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
