【裁判字號】    99,聲,2565
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2565號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1879號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之違反毒品危
    害防制條例案件，先後經本院及臺灣板橋地方法院判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人因犯違反毒品危害防制條例之罪，經本院及臺
    灣板橋地方法院分別判處如附表所示之刑確定在案。茲聲請
    人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
