【裁判字號】    99,補,435
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    請求查閱帳冊等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第435號
原      告  甲○○
訴訟代理人  錢裕國律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求查閱帳冊等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件依其起訴狀所載應受判決事項之聲明係請求被告交付帳簿
等一定行為，核屬非因財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之14
第1項應徵第一審裁判費新臺幣3000元，茲依同法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
