【裁判字號】    99,繼,1417
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1417號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、聲請人係被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○ 日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：台北市大安區
    ○○○路1段161巷69弄6號1樓）之女，為繼承人。被繼承人
    於民國99年8月14 日死亡，聲請人開具遺產清冊陳報本院，
    經核並無不合，本院爰依法為公示催告。
二、被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
    6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
    所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定全文登載公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證明檢送本院。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                家事法庭    法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
