【裁判字號】    99,聲,365
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第365號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一五二號聲請人所提供之面額為新臺幣壹
佰伍拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票，准以
同面額之中央政府建設公債八十九年度甲類第三期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第18021號假
    扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）1,500,000元之中央
    政府建設公債90年度甲類第1期公債票為擔保金，並以96年
    度存字第152號提存事件提存在案。茲以該公債票將辦理領
    息手續，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
