【裁判字號】    99,智簡,100
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度智簡字第100號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 （
99年度偵字第18681號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案仿冒「LV」商標圖樣之手提包壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告甲○○明知「LV」商標圖樣，
    業經法商路易威登馬爾悌耶公司向我國經濟部智慧財產局申
    請註冊登記取得商標專用權，現仍在商標專用權期間內而受
    我國商標法保護，且該商標圖樣之商品，在國際間行銷經年
    ，已為相關大眾所共知，任何人未經該商標專用權人之同意
    或授權，不得於同一商品，使用相同於此註冊商標之商品，
    或將此等商品陳列及販賣。而被告於不詳時間，經友人贈送
    未經商標專用權人法商路易威登馬爾悌耶公司同意而於同一
    商品使用相同註冊商標之仿冒商標專用權人註冊商標商品手
    提包1 個後，因不需使用，竟自民國99年1 月、2 月間某日
    起，在位於臺北縣三重市○○街104 號5 樓之1 之住處內，
    利用個人使用之電腦主機，以「bearbaby224 」帳號登入露
    天拍賣網站（由露天市集國際資訊股份有限公司設置管理，
    伺服器設臺北市大安區○○○路○ 段105 號12樓），在該網
    頁上張貼前揭仿冒手提包之照片，並標示價額為新臺幣2,
    300 元等交易訊息，招徠不特定買家出價與其交易，以此方
    式意圖販賣而陳列前揭商品。嗣經警員於99年4 月22日12
    時許上網瀏覽上開拍賣網頁察覺有異，以佯稱買家之方式，
    順利購得前揭仿冒手提包1 個，被告乃於99年4 月22日15時
    10分許，在臺北市中正區○○○路3 號前（臺北火車站北二
    門出口），欲交付前揭手提包時，即為警查獲，並扣得仿冒
    上揭商標圖案之手提包1 個，而知悉上情。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品，意
    圖販賣而陳列罪。又警員喬裝成買家向被告購買仿冒「LV」
    商標圖樣之手提包1 個，警員實際上並無購買之真意，而係
    為求人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣之約定
    ，事實上仍無以真正成立買賣契約之意，是被告該次之販賣
    行為應僅屬未遂，而商標法並未對販賣仿冒商標商品未遂之
    行為加以處罰；是以，被告之上開行為應僅構成明知為未得
    商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意
    圖販賣而陳列罪，併此敘明。爰審酌被告前揭所為，侵害該
    商標專用權人之權利，對我國保護智慧財產權之國際形象所
    生危害非輕，惟佐以被告意圖販賣而陳列之仿冒商標商品數
    量僅1 個等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可考，被告犯
    後已坦承犯行，尚知悔悟，並已書立悔過書，表明自己過錯
    ，有悔過書1 份在卷可稽（見本院卷附），佐以被告甫滿18
    歲，年紀尚輕，社會歷練不足，一時失慮始犯本案之罪，其
    經此偵、審之教訓，自當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜核
    各情認上開對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。扣案仿冒商標之商品，係被告意圖
    販賣而陳列之仿冒商標商品，應依商標法第83條之規定，不
    問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄論罪科刑條文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
