【裁判字號】    99,交簡,97
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第97號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
574 號），本院訊問後，被告自白犯罪，經本院裁定認宜逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，併科罰
金新台幣玖萬元；拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。證據部分補充：被告於本院行準備程序時所為認罪之供述
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌：被告為高職肄業之智識程度，前曾於民
    國91年間因酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本
    院以91年度北交簡字第3850號判決判處罰金新台幣（下同）
    17,000元確定，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後行車對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    不知悔改，再為本件犯行，經檢測呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.86毫克，且生理平衡檢測結果有多項不合格，顯然漠視
    大眾交通安全，並審酌被告除上開案件外無其他前案紀錄之
    素行，擔任冷凍空調技術員、獨居之生活狀況，於本院行準
    備程序時始坦認犯行之犯後態度，以及其此次係騎乘重型機
    車於凌晨3 時許之時分行駛於市區道路所生危害程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知拘役易科罰金、罰金易
    服勞役之折算標準。至公訴人雖於起訴書中求處被告有期徒
    刑3 至4月、併科罰金8至10萬元，惟按刑事審判旨在實現刑
    罰權之分配正義，故法院對有罪被告之科刑判決，應符合罪
    刑相當原則，使輕重得宜，罰當其罪，此所以刑法第57條明
    定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款事項以為
    科刑輕重之標準（最高法院97年度台上字第2998號、96年度
    台上字第951 號判決意旨參照），本院審酌前述刑法第57條
    各款臚列情事，認對被告量處如主文所示之刑即可達罰當其
    罪之目的，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3項，刑法
    施行法第1 條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     10    月    18   日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本判決論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
