【裁判字號】    99,司促,25419
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25419號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬玖仟肆佰伍拾玖元，
    及其中壹拾捌萬貳仟捌佰肆拾肆元，自民國九十九年十月一
    日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨
    按月計付違約金新臺幣壹仟伍佰元，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25419號）
    (一) 相對人甲○○於九十二年八月十九日向聲請人請領信
         用卡( 卡號：0000000000000000) 使用，依約定相對
         人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預
         借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向
         聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該
         筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十
         九點七一計算之利息及每月壹仟伍佰元違約金。
    (二) 相對人甲○○自九十八年七月至九十九年五月共消費
         簽新臺幣壹拾捌萬貳仟捌佰肆拾肆元未按期給付，另
         利息、違約金及預借現金手續費為新臺幣壹萬陸仟陸
         佰壹拾伍元，以上共計新臺幣壹拾玖萬玖仟肆佰伍拾
         玖元，雖屢經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴
         訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相
         對人發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
