【裁判字號】    99,交易,743
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第743號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第 16959號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年2月20日下午2時30分
    許，駕駛號碼3465-VF 自用小客車（下稱劉車），沿臺北市
    中山區○○○路○段133巷由北往南行駛，途經該路2段133巷
    3 號前，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    當時為晴天之下午，該處日間有自然光線，為乾燥、無缺陷
    、無障礙物之柏油路面，其意識清楚，所駕車輛機件正常，
    尚無不能注意之情事，竟疏於注意告訴人甲○○正在路旁停
    放車號GEH-791 重型機車（下稱張車），竟貿然前行，劉車
    不慎擦撞張車後方，告訴人因此倒地，其左腳腳踝復遭劉車
    右後車輪輾過，而受有閉鎖性兩踝骨折之傷害，因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人認被告係犯刑法第284條第 1項
    前段過失傷害罪，依同法第 287條前段規定，須告訴乃論，
    而告訴人業於辯論終結前之99年10月 7日撤回本件告訴，有
    刑事撤回狀（本院99年度北交簡字第975號卷第9頁）在卷可
    稽。揆諸上揭規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        交通法庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
