【裁判字號】    99,司促,25417
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25417號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬肆仟柒佰玖拾玖元，
    及其中新臺幣捌萬伍仟捌佰零捌元，自民國九十九年九月二
    十二日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息
    ，暨按月計付違約金新臺幣壹仟貳佰元，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第25417號）
    （一）相對人甲○○於九十四年五月十九日向聲請人請領信
          用卡（卡號：0000000000000000）使用，依約定相對
          人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預
          借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向
          聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該
          筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十
          九點七一計算之利息及每月壹仟貳佰元違約金。
    （二）相對人甲○○自九十五年三月至九十七年十二月共消
          費簽新臺幣捌萬伍仟捌佰零捌元未按期給付，另利息
          、違約金及預借現金手續費為新臺幣貳萬捌仟玖佰玖
          拾壹元，以上共計新臺幣壹拾壹萬肆仟柒佰玖拾玖元
          ，雖屢經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法
          第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人
          發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
