【裁判字號】    99,司聲,1079
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1079號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  張俊輝即達輝工程行
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟壹佰貳拾元整，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付職業災害補償金事件，經本院96年度
    勞訴字第43號、臺灣高等法院(下稱高等法院)98年度勞上字
    第71號判決確定，諭知第一、二審訴訟費用由相對人負擔百
    分之十八，其餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，本件聲請人於第一審請求金額為新臺幣
    ( 下同)4,119,610元，其應繳納裁判費經本院核定為41,788
    元(本院96年度補字第113號)，惟因聲請人聲請訴訟救助，
    經本院96年度救字第28號裁定准許，故聲請人暫免繳納第一
    審裁判費，先予敘明。另經本院調卷審查後，聲請人所繳納
    之第一審訴訟費用計有證人旅費二筆，合計1,672元(計算式
    ：1,142＋530＝1,672)、第二審裁判費(即訴訟費用)37,882
    元，總計39,554元。本院96年度勞訴字第43號判決諭知第一
    審訴訟費用由相對人及台灣電力股份有限公司、茂成建設股
    份有限公司連帶負擔十分之一，惟第一審訴訟費用裁判為第
    二審廢棄，並由高等法院98年度勞上字第71號判決諭知第一
    、二審訴訟費用由相對人負擔百分之十八，因之，本件相對
    人應賠償聲請人所繳納之訴訟費用確定為7,120元（計算式
    ：39,554×18%＝7,120)，並依民事訴訟法第91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分
    之五計算之利息。至於聲請人所提出高等法院97年度上易字
    第646號案件繳款收據，非本案所繳納款項，無從於本案中
    確定其數額，不應准許，於此附帶敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
