【裁判字號】    99,訴,4346
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    確認祭祀公業劉德久派下員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4346號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求確認祭祀公業劉德久派下員事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告雖向本院起訴請求確認祭祀公業劉德久派下員，惟
    系爭祭祀公業劉德久供奉所有地係在臺北縣中和市○○路35
    0巷21弄7號5樓，且被告丁○○、乙○○及丙○○住所地分
    別在臺北縣新莊市、中和市及板橋市，依民事訴訟第1條第1
    項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。爰依職權聲請將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
