【裁判字號】    99,聲,329
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第329號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙  ○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十八年度存字第三六四四號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新臺幣伍佰萬元或相同面額之安泰商業銀行土城分行無
記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間95年度裁全字第1558
    6 號假扣押事件，曾提供面額新臺幣5,000,000 元之可轉讓
    定期存單為擔保，並以本院95年度存字第6610號提存事件提
    存在案，嗣經本院以97年度聲字第1770號、98年度審聲字第
    805 號裁定准予變更擔保物，並以本院97年度存字第3792號
    、98年度存字第3644號提存事件提存在案，今因前所提存之
    定存單即將屆期，為此爰依前開規定，聲請變換提存物等語
    。
三、經查，聲請人主張上情業經本院調取上開提存案卷核閱屬實
    ，本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        民事第五庭  法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
