【裁判字號】    99,聲,2419
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2419號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
（99年度執字第5838號、99年度執聲字第1773號）本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    53條、第51條第5 款分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸
    為易科折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577 號裁
    判、司法院大法官會議釋字第144號、第679號解釋意旨參照
    ）。另按有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併
    合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來
    宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計
    算基準（最高法院57年度臺抗字第198 號裁定可資參照）。
    末按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在
    法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使
    法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。
    後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理
    念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均
    不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行
    刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於
    法律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院91年度臺
    非字第32號及92年度臺非字第187號判決意旨可資參照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表編號1、2所示之竊盜等罪，
    經本院於民國99年5月3日以99年度訴字第521 號判決分別判
    處有期徒3月、8月，定應執行刑10月，並於99年6月7日確定
    ，其另於該判決確定前之98年12月3日，因犯如附表編號3所
    示之毒品危害防制條例罪，經臺灣板橋地方法院於99年8月5
    日以99年度簡字第4372號判決判處有期徒刑3月，並於99年8
    月5日確定，此外，其亦於手開判決確定前之99年5月11日，
    因犯如附表編號4 所示之毒品危害防制條例案件，經本院於
    99年8月3日以99年度簡字第2586號判決處有期徒刑3 月，並
    於99年8 月31日確定，此有本院、臺灣板橋地方法院上開刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。是
    依上揭規定及說明，檢察官聲請定其應執行之刑，核屬正當
    ，且本院仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數
    罪所定應執行刑為計算基準，惟仍不得較上開已定之應執行
    有期徒刑10月及嗣後分別判處之有期徒刑各3月合併執行之1
    年4月為重，又因附表編號2所示搶奪罪不得易科罰金，本件
    自無庸為易科折算標準之記載，爰定其應執行之刑如主文所
    示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
