【裁判字號】    99,消債更,188
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第188號
聲  請  人
即債務人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）封面暨完整清晰內頁之資料影本。
二、聲請人之配偶97、98年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、聲請人所扶養之親屬97、98年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
四、請提出以台端為要保人所出具之所有「非強制性保險」保單
    ，並提出由保險人出具之「現有保單價值」及「依約已可領
    取之保險給付項目、金額」之證明文件。
五、租賃契約書及繳納租金之證明文件。
六、債權人甲○○借款債權之證明文件。
七、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。本件聲請人係向香港匯豐銀行
    申請協商，何以由澳商澳盛銀行集團股份有限公司出具協商
    不成立通知書，請說明原因。
八、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
              民事第一庭    法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書  記  官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
