【裁判字號】    99,重訴,807
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第807號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張元宵律師
複代理人    賴見強律師
被      告  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1 項所明定。
二、本件原告起訴雖據繳納新台幣3 千元，惟未於訴狀載明系爭
    訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其
    補繳裁判費，經本院於民國99年9 月20日裁定限原告於收受
    裁定後7 日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額
    補繳裁判費，該項裁定已於99年9 月23日送達原告，有送達
    證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
