【裁判字號】    99,聲,1730
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1730號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定應執行案件，本院於民國99年7 月30日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄「應執行有期徒刑壹年捌月」後應
補載「，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」；理由欄四應
補充「第四十一條第八項」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之（司法院大法官釋字第43號解釋文參照）。
二、本件原裁定理由中已敘明「並諭知易科罰金之折算標準」，
    惟原本及其正本之主文欄「應執行有期徒刑壹年捌月」後，
    漏載「，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」，理由欄
    四漏載「第41條第8 項」，顯均係誤寫、誤算或其他類此之
    顯然錯誤，而不影響於全案情節與裁定之本旨，揆諸前揭大
    法官解釋，爰補載之。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第六法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
