【裁判字號】    99,聲,2458
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2458號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第5864號、99年度執聲字第1828號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5款規定定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法第 477
    條第 1項規定聲請法院裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按所謂「裁判確定前」，應以
    聲請定執行刑之各罪中最先裁判確定案件之確定時為準；換
    言之，必須其他各罪之犯罪行為時，均在最先一罪判決確定
    前始符合數罪併罰之條件，只要所犯各罪均符合最先一罪裁
    判確定前所犯，即應由執行檢察官聲請犯罪事實最後判決之
    法院定其各罪之應執行刑，縱令所犯數罪中有一罪刑已經執
    行完畢，仍應就其所犯各罪宣告刑更定應執行刑，在所裁定
    之執行刑尚未執行完畢前，各罪之宣告刑，尚不發生執行完
    畢之問題；至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於
    指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院
    81年度臺抗字第464號、86年度臺抗字第472號判決意旨參照
    ）。
三、經查：受刑人因犯如附表編號1 所示之電子遊戲場業管理條
    例罪，經臺灣板橋地方法院於民國99年1 月28日以98年度簡
    字第10595號判決判處有期徒刑2月，並於同年2 月22日確定
    ，其另於該判決確定前之同年1月22日，因犯如附表編號2所
    示之公共危險罪，經本院於同年7 月30日以99年度交簡字第
    68號判決判處有期徒刑6 月，並於同年9月1日確定，此有臺
    灣板橋地方法院、本院上開判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份附卷可稽。是依上揭規定及說明，檢察官聲請定
    其應執行之刑，核屬正當，爰定其應執行之刑如主文所示。
    又98年12月30日修正公布前刑法第41條第8 項固規定數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用同條第1項規定，即數
    罪併罰應執行刑逾6 月者，不得諭知易科罰金。惟該項規定
    業經司法院大法官於98年6月19日公布釋字第662號解釋宣告
    違憲，並自該解釋公布日起失其效力，是於98年12月30日修
    正公布、於99年1月1日施行之刑法第41條第1項前段、第8項
    分別規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
    、2千元或3千元折算1日，易科罰金」、「第1項至第4 項及
    第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會
    勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之」，是受刑人所犯
    如附表所示之罪，經本院定應執行刑後，仍得諭知易科罰金
    折算標準，爰併予諭知易科罰金之折算標準。
四、至受刑人行為後，刑法第41條於98年12月30日經總統公布修
    正，自99年1月1日生效，因該修正係屬檢察官執行時所應處
    理事項，非刑罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用
    修正後刑法第41條規定；又受刑人所犯如附表編號1 所示之
    電子遊戲場業管理條例罪所判處有期徒刑2 月部分，雖已於
    99年5 月21日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可稽，惟按上揭說明，該等情形仍應由法
    院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就
    形式上已執行部分予以折抵，是本院仍應依法就受刑人判決
    確定前所犯之數罪定其應執行之刑，均附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
