【裁判字號】    99,撤緩,101
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第101號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第1897號，前審案號：臺灣臺北地方法院99年度易
字第458號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣臺北
    地方法院於民國99年3 月26日以99年度易字第458 號，判處
    拘役50日，緩刑2 年，並於99年4 月22日確定。惟受刑人於
    上開緩刑期間之99年6 月15日再犯竊盜罪，經臺灣臺北地方
    法院於99年8 月17日以99年度簡字第3031號，判處拘役55日
    ，於99年9 月13日確定，足見並非一時失慮，且更違反先前
    以被告「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩
    刑之基本目的，而有刑法第75條之1 「足認原宣告緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，得撤銷先前之緩
    刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第2 款定
    有明文。查：本案受刑人前因犯竊盜案件，經本院於99年3
    月26日以99年度易字第458 號判決判處拘役50日，緩刑2 年
    ，並於99年4 月22日確定；另於99年6 月15日犯竊盜罪，經
    本院於99年8 月17日以99年度簡字第3031號判決判處拘役55
    日，並於99年9 月13日確定等情，有前開判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等附卷可證，是被告於緩刑期內，因故
    意犯他罪，且於緩刑期內受拘役宣告確定，堪可認定。又由
    上述可知，受刑人於本件竊盜罪緩刑確定後未滿2 個月，隨
    即再犯後案之竊盜罪，顯見受刑人並未記取教訓，原宣告之
    緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要。綜上，本院認聲
    請人之聲請，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符
    ，且屬允當，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                          刑事第十七庭  法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                        書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
