【裁判字號】    99,易,820
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第820號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  鄧翊鴻律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3189號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主    文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，因而致人於重傷，處有期徒刑肆年貳月。
    事    實
一、丙○○承包甲○○友人羅瑤樂門牌號碼臺北市○○區○○街
    二五巷四弄五號一樓之房屋（下稱本案房屋）裝修木工工程
    ，因丙○○有上工不正常的情形，引起羅瑤樂、甲○○不滿
    。民國九十八年十二月二十六日下午四時三十分許，丙○○
    與甲○○因上情及之前上酒店費用由誰負擔等事發生口角，
    進而於本案房屋房間內各基於傷害犯意互毆，使甲○○受有
    右小腿多處擦傷（三公分一公分、二公分二公分、二公
    分二公分）、右足踝擦傷（一公分一公分）、左足踝擦
    傷（一公分一公分），在場之泥水工人戊○○、乙○○見
    狀勸分二人（尚無證據證明該次衝突丙○○已受傷）。然二
    人行至本案房屋客廳後，又因是否交出本案房屋鑰匙發生爭
    執，甲○○即接續前揭傷害犯意，趁丙○○不注意之際，在
    本案房屋客廳，自丙○○身後徒手猛擊其頭部，使丙○○重
    心不穩後退，又勾到本案房屋客廳建材鐵架倒地。丙○○倒
    地後兩腳攤開，甲○○在可能預見以腳猛力踢擊男性生殖器
    部位，不僅會造成男性痛苦，也將造成生殖機能毀敗或嚴重
    減損的傷害之情形下，竟疏未注意下手輕重，以穿拖鞋的足
    部針對丙○○生殖器部位踢擊，除造成丙○○右側腹股溝挫
    傷，更造成右側睪丸破裂。丙○○至西園醫院就診後，經醫
    師評估該顆睪丸受損嚴重，於九十九年十二月二十七日施行
    手術摘除，致丙○○生殖機能遭嚴重減損之結果。
二、案經丙○○、甲○○分別訴由臺北市政府警察局中正第二分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑，本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理。
    理    由
壹、程序方面：
一、被告丙○○、甲○○及其辯護人對於公訴人提出證據資料，
    均不爭執其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面作成時
    之狀況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五
    十九條之五第二項，得作為證據。
二、次查，現行之新制刑事訴訟法，係酌採國外當事人進行之相
    關法制，且依檢察一體原則，到庭公訴人得本於原起訴之事
    實，在審判中陸續顯現之證據證明範圍內，於言詞辯論終結
    前，隨時更正、補充、調整起訴事實與引用之法條。復由法
    院依據刑事訴訟法第九十五條規定，諭知被告俾其防禦。聲
    請簡易判決處刑書原記載被告甲○○係涉犯刑法第二百七十
    七條第一項之普通傷害罪，然經本院將被告丙○○送鑑定後
    ，檢察官於審理期日當庭更正對被告甲○○之起訴事實為刑
    法第二百七十八條第一項之重傷害罪（本院卷(二)第一四頁背
    面參照），依前述說明，自可允許。
三、本案事證已臻明確，被告甲○○聲請傳喚羅瑤樂，及函詢西
    園醫院有關被告丙○○到院就醫方式、一般男性生殖器遭踢
    時的生理反應；與檢察官聲請傳喚乙○○；均無再調查之必
    要。爰依刑事訴訟法第一百六十三條之二規定駁回之。
貳、實體方面：
一、訊據被告丙○○（下逕稱其名）對上開事實坦承不諱，核與
    證人戊○○（下逕稱其名）證述大致相符（本院卷(一)第九三
    頁參照），且有共同被告即告訴人甲○○（下逕稱其名）之
    臺北市立聯合醫院和平院區九十八年十二月二十六日診字第
    九九七一七二號診斷證明書在卷可稽（偵查卷第一二頁參照
    ），足以擔保丙○○前開任意性自白與事實相符，事證明確
    ，應予論處。
二、甲○○則矢口否認有何公訴人所指犯行，辯稱：丙○○睪丸
    受傷是事實，但不是伊所造成的，男人互毆時不會把雙腳打
    開讓人踢，且如果下體遭踢，不會只踢到一邊的睪丸。被踢
    到睪丸應該已經很痛，丙○○當場也沒有大叫，還可以收拾
    很重的工具，再騎乘機車去就醫，不曉得是哪一個電視台所
    教他編出來的劇本。而西園醫院與國立臺灣大學醫學院附設
    醫院（下稱臺大醫院）對於男性一顆睪丸受損是否影響生殖
    機能認定不同，臺大醫院已確認丙○○目前尚有生殖能力，
    竟然假設將來丙○○有可能因為疾病或是外傷導致現存睪丸
    也受損，將完全喪失生殖功能，進而推論丙○○的生殖功能
    已受減損，是純屬臆測，不能採信。又丙○○在警察局證述
    是甲○○用右腳踢他，後來又以書狀說是左腳。且丙○○說
    ，其下體被攻擊時有哀號，但現場沒有人聽到。何況甲○○
    、丙○○是認識三、四年的好友，即使因為衝突口角而互毆
    ，甲○○斷不致於有攻擊下體這樣的故意。丙○○可能是自
    己碰撞到，也可能本身就患有該方面的疾病云云。
三、經查：
  (一)丙○○證稱：「（案發當日）言語及肢體上都有發生衝突，
    那天我下午五點進入工地準備要拿工具，遇到甲○○，當時
    我們在工地的主臥室內，他問我說，怎麼我這兩天不來工作
    也不告訴他一聲，我就沒有回答他的話，我不理他，甲○○
    一直跟我說，講到雙方都火氣上來，我最後講很大聲，跟甲
    ○○說欠我的一萬元還給我，甲○○說上酒店很多人，不是
    他一人，還有泥水工，怎麼全部要我還，便當給你們吃都不
    用錢，我說便當我要付錢，是你自己去買的，而且當時說沒
    有關係。甲○○很生氣說，罵我『卒仔』錢拿那麼多也不來
    上工，上酒店的錢還要跟我要，甲○○已經要抓狂，作勢快
    要捶我的樣子，我就說，你敢打，你打打看，但甲○○就真
    的空手從我的正面打我胸部，捶下去，我就還手，我也空手
    打到甲○○的上半身，兩人就扭打在一起，泥水工就來勸架
    ，第一次他們有勸成，我們就暫時有分開。．．．。當時我
    準備要離開，結果甲○○就在客廳我的工作桌旁邊，跟我要
    工地的鑰匙，我覺得他不是屋主，我不要給他，所以甲○○
    在我沒有防備的時候，很用力徒手打我有戴安全帽的頭，我
    的安全帽都被打飛了，打下去的時候我的腳步站不穩，就勾
    到放在客廳的鐵架，我攤坐在地，我的雙腳開開的，甲○○
    一步上前就往我的胯下踹下去，好像只踢一次，但力道很大
    ，我人就暈暈的。我奮力爬起來，．．．，泥水工剛好從落
    地窗外跑進來，勸架拉住甲○○，．．．。」、「（問：你
    有沒有立即就醫？）答：我忍著痛，要拿回我的工具，羅瑤
    樂後來才到現場，並且說我的東西可以拿走了，因為工具是
    我的第二生命，我一定要搬走，我就忍著痛把工具搬走。」
    、「是搬到一半，那些東西很重，我先搬到屋外去，再打電
    話叫車子來載，而車子沒有辦法馬上到，當時我太太已經在
    現場，我請我太太在工地等車子來載，我自己騎乘機車去就
    醫。」（本院卷(二)第九、一○頁參照）。
  (二)證人即到場處理之警員丁○○證稱：「（問：九十八年十二
    月二十六日曾否前往臺北市○○區○○街二四巷四弄五號一
    樓處處理報案糾紛？）答：有。」、「九十八年十二月二十
    六日下午五時三十分接獲一一○報案民眾糾紛，當時我跟另
    外一個員警余忠恩兩人擔服巡邏勤務，所以我們前往處理，
    到場時雙方已經沒有打鬥，被告一人站一邊，另外還有四個
    裝潢工人，工人名字沒有印象。」、「我到場詢問事情經過
    ，我問了被告二人，甲○○說他是屋主的友人，因為工程糾
    紛，要要回屋主的鑰匙，所以跟丙○○起爭執，甲○○穿拖
    鞋，甲○○說他們兩個互相都有毆打，他腳被打傷。另外丙
    ○○說他的下體有被甲○○踢到，有受傷。我問他們說大概
    工程糾紛始末，甲○○或者是屋主羅瑤樂一方說工程進度有
    拖欠，所以不要給丙○○做，要要回鑰匙，丙○○不給，所
    以起糾紛。我接著問另外包商丙○○，他是說因為他的工程
    款項沒有拿到，所以暫時停工，所以他們起紛爭。當初甲○
    ○穿拖鞋，有幾處小擦傷，另外丙○○說下體被踢到，實際
    上的傷痕沒有看到，因為丙○○穿長褲。」、「一個說他打
    我腳，一個說他打我下體，．．．」、「他表情不舒服，但
    是也沒有主動提到要救護車之類的。」、「皺眉頭，手護著
    陰部的位置。」（本院卷(一)第九六頁背面至九七頁參照）。
  (三)再查，丙○○於本案衝突之後，於九十八年十月二十六日下
    午六時四十五分許自行步入西園醫院就醫，主訴與人起爭執
    後，被踢下體，因疼痛而急診，此有西園醫院急診護理紀錄
    可憑（本院(一)第五四頁參照）。次查，丙○○經醫囑住院後
    ，向護理人員陳述：「我在工作被踢下體，所以現在好痛好
    不舒服」，而護理人員觀察丙○○係「病人主訴時表情皺眉
    、痛苦」，亦有西園醫院護理紀錄單可證（本院卷(一)第七四
    頁參照）。而丙○○經醫師診斷後，認其右側腹股溝挫傷、
    右側睪丸破裂，有摘除該睪丸必要，而於住院第二日即九十
    八年十二月二十七日，簽署手術同意書摘除右側睪丸。另有
    丙○○於西園醫院就診之病歷、護理紀錄全本可考（本院卷
    (一)第四九至七六頁參照）。揆以，丙○○既然至醫院就診，
    在全心冀求醫師為己正確診治之情形下，向醫療人員之陳述
    必然無暇權衡其他利害關係或有意渲染，故其前述疼痛之表
    情，事件之敘述，自屬發乎自然、情真意摯。且按醫師診斷
    之結果，丙○○所受之傷乃右側腹股溝挫傷、右側睪丸破裂
    ，也符合行為人以腳踢擊他人生殖器時，除造成生殖器之傷
    害外，通常也會因擦撞大腿內側、腹股溝而造成該部位受傷
    之經驗法則。故憑丙○○經醫師診斷之受傷狀況，也能證實
    其所言非虛。綜合丙○○之證詞與丁○○所述，及相關醫療
    紀錄，可以證明甲○○確有以腳踢擊丙○○生殖器之行為。
    又查，通常人鬥毆之時，因腎上腺素大量分泌，情緒激動、
    亢奮，對於痛覺耐受度會比平時增加，且丙○○以木工為業
    ，平日勞動顯較一般人為多，體能比普通人佳。故丙○○遭
    甲○○踢破睪丸後，雖有劇痛，但仍能暫為忍耐，且自行就
    醫，並非不能想像。而人在互毆時，因事發突然，彼此動作
    轉瞬即逝，攻防之間殊難清楚記憶對方每拳、每腳是攻擊何
    處。縱使丙○○對於甲○○是用哪一隻腳踢其生殖器陳述有
    先後不一，也是理所當然，豈可以此否定丙○○所稱「甲○
    ○以腳踢其生殖器」此一證詞之可信？甲○○徒憑枝微末節
    空言飾卸，除委實難採外，更彰其毫無悔意。
  (四)丙○○因甲○○踢擊生殖器，造成右側腹股溝挫傷、右側睪
    丸破裂，經醫師評估，認有摘除右側睪丸必要，故於住院第
    二日即九十八年十二月二十七日，簽署手術同意書摘除右側
    睪丸等節已如前述。而經本院囑託臺大醫院針對丙○○目前
    身體狀況，鑑定其生殖機能是否已毀敗或遭嚴重減損。據覆
    ：「(一)精液檢查尚有精子，因此可認定陳先生目前尚有生殖
    能力。(二)身體理學檢查發現右側睪丸已喪失，日後若因疾病
    或外傷導致剩餘之左側睪丸也受損，因已無另一側睪丸作為
    備份器官，故將完全喪失生殖功能。(三)綜上，以醫學觀點而
    言，可以認定陳先生之生殖功能已受嚴重減損。」，此有該
    院九十九年八月十日校附醫秘字第○九九○九○二八○七號
    函在卷可稽（本院卷(一)第一二八頁參照）。固然西園醫院對
    同一問題，回答稱：「有關病患丙○○先生．．．之病情，
    一般而言，摘除一顆睪丸或多或少都會對生殖機能有影響，
    至於影響多少則要看剩下的一顆功能如何，若另一顆功能正
    常，則影響不會很嚴重，反之，影響就比較大。」（本院卷
    (一)第四八頁西園醫院九十九年五月十三日西園醫字第一○
    九號函參照）。惟西園醫院本未否定摘除一顆睪丸對男性生
    殖機能具有影響，且刑法第十條第四項第五款所稱毀敗或嚴
    重減損生殖機能之重傷害，係將「毀敗」與「嚴重減損」兩
    種傷害結果並列。換言之，縱非完全毀敗生殖機能，只要是
    在醫學上已可認為生殖機能遭嚴重減損，亦該當刑法上之重
    傷害。就臺大醫院之鑑定意旨，可知男性的二顆睪丸，原有
    其互補之機能，如一顆遭到毀敗，另一顆賸餘之睪丸是可以
    支持部分之生殖機能或男性賀爾蒙之分泌。但如一顆遭到毀
    敗，則所剩一顆若再受損，因已無另一側睪丸作為備份器官
    ，即將完全喪失生殖功能，故從醫學觀點而言，丙○○生殖
    功能已受嚴重減損。其鑑定意見，從人體自然生成之器官構
    造與功能深入探究、判斷，其思慮縝密，設想周到，所為鑑
    定意見自可作為本院判斷之依據。甲○○單以丙○○還有一
    顆可以運作生殖機能之睪丸存在，即認丙○○生殖機能無遭
    嚴重減損，容非正確。
  (五)據上，本案事證明確，甲○○犯行洵堪認定，所辯不足採信
    ，應予論罪科刑。
四、按「稱重傷者，謂下列傷害：五、毀敗或嚴重減損生殖之機
    能。」刑法第十條第四項第五款定有明文。丙○○之右側睪
    丸因甲○○之攻擊破裂，因而必須摘除，使丙○○之生殖機
    能遭嚴重減損，已達重傷程度。核甲○○所為，係犯刑法第
    二百七十七條第二項之傷害致重傷罪，丙○○係犯同條第一
    項之傷害罪。公訴人雖訴稱該甲○○係犯刑法第二百七十八
    條第一項之重傷害罪。惟查，甲○○與丙○○本為舊識，事
    發前不久還一起上酒店玩樂，渠等因細故口角進而衝突，實
    難認甲○○係出於重傷害丙○○之犯意而踢擊其生殖器。惟
    丙○○在本案客廳遭甲○○襲擊倒地後兩腳攤開後，甲○○
    在可能預見以腳猛力踢擊男性生殖器部位，不僅會造成男性
    痛苦，也將造成生殖機能毀敗或嚴重減損的傷害之情形下，
    竟疏未注意下手輕重，針對丙○○生殖器部位踢擊，造成丙
    ○○右側睪丸破裂、必須摘除。對於丙○○生殖機能遭嚴重
    減損之重傷害結果，自應負其傷害致重傷之責（按刑法之加
    重結果犯，指行為人就其故意實行之基本犯罪行為，於一般
    客觀情況下，可能預見將發生一定之結果，但行為人因過失
    而主觀上未預見該結果之發生，乃就行為人主觀上意欲實行
    之基本犯罪行為，及客觀上可能預見其結果之發生，二者間
    因有相當因果關係存在，予以加重其刑之法律評價。亦即刑
    法上之加重結果犯，為客觀上可以預見，但於主觀上未預見
    ）。公訴人認甲○○是基於重傷害犯意為之，尚無積極證據
    可以證明，然其基本社會事實同一，應由本院按刑事訴訟法
    第三百條規定變更起訴法條審理。
五、量刑：
  (一)丙○○方面：爰審酌其徒因承攬報酬問題，未能心平氣和循
    法律途徑解決，而擅自停工二日（承攬無同時履行抗辯問題
    ），且因一時細故，與所承攬工程之業主友人（即甲○○）
    發生衝突，進而互毆，其犯罪時所受之刺激（甲○○大聲斥
    罵、作勢毆打）、擊打甲○○之手段並非殘暴、甲○○所受
    傷勢輕微，到案一度不願坦然面對所為，但終能坦承不諱的
    犯罪後態度及其生活狀況（本院卷(二)第一四頁參照）、素行
    等及其他一切情事，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
  (二)甲○○方面：爰審酌其與丙○○本為朋友，僅因細故，針對
    丙○○生殖器猛踢，下手未見容情，造成丙○○生殖機能遭
    嚴重減損。且觀其素行，具多次傷害前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，伊最近一次是於九十八年四月七日
    傷害伊另一名女友，經本院於九十八年十二月二十八日以九
    十八年度易字第三○二八號判決判處有期徒刑四月，臺灣高
    等法院九十九年三月三十一日以九十九年度上易字第三五三
    號判決駁回上訴確定。然甲○○在本院審理中，仍無視前案
    遭科刑之教訓，不願坦然面對所為，空言飾卸，復出言攀誣
    到場執法人員（丁○○）與丙○○勾結、泛指丙○○編造劇
    本，殊無悔意，惡性非淺，不令伊長期入監，難收矯治之效
    等犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺激、手段、所生之危
    險或損害、犯罪後態度及其生活狀況等及其他一切情事，量
    處如主文所示之刑，以昭炯戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段、第三百條，刑法第二百七十七條第一項、第二項、第
四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十庭審判長法  官   蔡坤湖
                                  法  官   謝昀璉
                                  法  官   姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
