【裁判字號】    99,聲,2594
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2594號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯侵占等案件，經聲請人聲請付保護管束（九十九
年度執聲字第一九○九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，分別經法院判
    處有期徒刑二年六月、二年及一年，經減刑及定刑後，目前
    在臺灣新竹監獄新竹分監執行有期徒刑四年八月，於民國九
    十九年十月一日法矯字第○九九九○四二六八五號核准假釋
    在案，而最後事實審法院為本院，爰依刑法第九十三條第二
    項之規定，聲請裁定於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前（一）因犯偽造文書、偽造有價證券等罪，
    經臺灣高等法院於九十四年六月二十一日以九十四年度上訴
    字第五二三號判決分別判處有期徒刑八月、一年七月，應執
    行有期徒刑二年，緩刑五年，於九十四年七月十八日確定；
    （二）因犯業務侵占罪，經臺灣高等法院於九十五年九月二
    十七日以九十七年度上易字第一二四八號判決判處有期徒刑
    一年確定；上開（一）所示緩刑，因而經臺灣基隆地方法院
    於九十五年十一月二十二日以九十五年度撤緩字第三一號裁
    定宣告撤銷；上開（一）、（二）所示三罪，經臺灣高等法
    院於九十六年二月十三日以九十六年度聲字第四六七號裁定
    應執行有期徒刑三年，於九十六年三月八日確定，於九十六
    年一月十日入監執行；復經臺灣高等法院依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例規定，於九十六年十月二十四日以九十六度
    聲減字第四○二○號裁定，上開（一）所示偽造文書罪、上
    開（二）所示業務侵占罪，分別減為有期徒刑四月、六月，
    並裁定上開（一）、（二）所示三罪，應執行有期徒刑二年
    二月，於九十六年十一月二十六日確定。（三）又因犯業務
    侵占罪，經本院於九十六年五月三日以九十五年度訴字第一
    八二五號判決判處有期徒刑二年六月，於九十六年五月二十
    八日確定，應於九十八年八月二十一日接續上開（一）、（
    二）所示三罪執行，目前在臺灣新竹監獄新竹分監執行中，
    於九十九年十月一日經法務部法矯字第○九九九○四二六八
    五號核准假釋在案，而刑期終結日期原為一百零一年二月二
    十日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數六十四日，縮短
    刑期後刑期屆滿日為一百年十二月十八日等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十九年十月一日法矯
    司字第○九九九○四二六八五號函及所附臺灣新竹監獄新竹
    分監假釋出獄人交付保護管束名冊等件在卷可按。本院審核
    上開文件後，認受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中，應在
    假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
