【裁判字號】    99,司促,22144
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第22144號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    511 條第3 款定有明文。因支付命令，法院僅憑一方之書面
    審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自非僅指
    聲請狀內記載請求之原因事實而言，而應併包括表明請求之
    標的、數量及提出相當證據使法院相信其請求之原因事實為
    真實之義務，以免債務人對其請求加以爭執而提出異議，致
    原期簡易迅速之程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。次按
    聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發支付命令，查聲請狀
    陳稱其與債務人間之消費借貸簽有貸款契約書，但遍查卷內
    無該契約書，經本院於民國99年9 月6 日裁定命聲請人於裁
    定送達7 日內補正貸款契約書暨約定書，該裁定於99年9 月
    9 日送達聲請人，逾期仍未補正，核其聲請狀內容，難認有
    理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
