【裁判字號】    99,司聲,956
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第956號
聲  請  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○    原住臺北.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一九二號提存事件，聲請人所提存之臺灣
銀行可轉讓定期存單面額新臺幣伍佰萬元整壹張、面額新台幣壹
佰萬元整貳張，合計新臺幣柒佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院83年度全字第2007號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣700萬元，並以鈞院83
    年度存字第2210號提存事件提存，嗣經多次聲請變換提存物
    ，現以鈞院98年度存字第192號提存在案；茲因假扣押裁定
    業經撤銷，聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序
    業已終結，並經聲請人聲請鈞院定期間命受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出提
    存書、聲請撤銷假扣押強制執行狀、本院民事執行處塗銷查
    封函及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院83年度全字第2007號、98年度存字第
    192號、83年度執全字第1494號、99年度審司聲字第285號事
    件卷宗，本件假扣押裁定業經相對人聲請撤銷，並經本院98
    年度審司全聲131號裁定確定，而聲請人業已撤回對相對人
    之假扣押執行，應認訴訟已終結。相對人受本院行使權利函
    送達後，迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢
    表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法
    尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
