【裁判字號】    99,撤緩,99
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第99號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件（臺灣高等法院九十七年
度上訴字第二一三一號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執
他字第四二一六號、九十九年度執聲字第一八五三號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑
    之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾六月有期徒刑之宣告確定者。」、「前項撤銷之聲請，於
    判決確定後六月以內為之。」，民國九十八年五月十九日修
    正、同年六月十日公布，自九十八年九月一日起施行之刑法
    第七十五條第一項、第二項分別定有明文。再「於中華民國
    九十八年五月十九日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十
    八年五月十九日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九
    十八年五月十九日修正施行之刑法第七十五條及第七十五條
    之一規定。」，復為刑法施行法第六條之一第二項所明定。
三、經查：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經本院於九十
    七年四月十八日以九十七年度訴字第十號判決判處有期徒刑
    三年六月，嗣經臺灣高等法院於九十七年十月二日以九十七
    年度上訴字第二一三一號判決撤銷改判為有期徒刑一年十月
    ，緩刑四年，於九十七年十月二十三日確定在案（緩刑期間
    自九十七年十月二十三日起迄一百零一年十月二十二日止）
    等情，有本院九十七年度訴字第十號刑事判決、臺灣高等法
    院九十七年度上訴字第二一三一號刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等在卷可按。受刑人竟於緩刑前之九十三、
    九十四、九十五年間，故意再犯詐欺取財等罪，經本院於九
    十八年七月三十一日以九十七年度訴更(一)字第三號判決各判
    處有期徒刑一年二月、十月、八月，各減為有期徒刑七月、
    五月、四月，應執行有期徒刑一年三月，嗣經臺灣高等法院
    於九十九年八月十三日以九十八年度上訴字第三五八四號判
    決上訴駁回，該判決並於九十九年九月六日確定等情，復有
    本院九十七年度訴更(一)字第三號刑事判決、臺灣高等法院九
    十八年度上訴字第三五八四號刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等附卷可稽，與刑法第七十五條第一項第二款之
    規定相符，是聲請人之聲請，於法尚無不合，受刑人前開緩
    刑之宣告應予撤銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條第
一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
