【裁判字號】    99,交易,675
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第675號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20779號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3月29日上午8時許，
    駕駛車號6515-DE號自小客車，由臺北縣石碇鄉○○路往豐
    田道路華梵大學方向行駛，至潭邊村豐田一號橋頭，明知汽
    車行駛時，應隨時注意車前狀況，且當時並無不能注意之情
    形，適有告訴人乙○○駕駛車號HV-9296號自小客車，正禮
    讓公車先行通過豐田一號橋，而停等在被告甲○○車輛前方
    ，被告甲○○竟疏於注意，煞車不及，自後追撞告訴人乙○
    ○駕駛之車輛後車廂，致其受有頸部椎間盤突出之傷害；因
    認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人乙○○於本院審理期間具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    、本院公務電話紀錄各1紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
