【裁判字號】    99,聲,2589
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2589號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請交付
保護管束（臺灣臺北地方法院檢察署99年度執聲字第1919號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，分別經法院判處有期徒刑10月、4 月、6 月、8 月、
    1 年、及10月確定，經減刑及定刑後，現於臺灣屏東監獄執
    行有期徒刑3 年5 月，於99年10 月6日法矯字第0999041962
    號核准假釋在案，而最後事實審法院為臺灣臺北地方法院，
    依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條聲請裁定。經本院審核有關文件，認聲
    請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
