【裁判字號】    99,簡,3808
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3808號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18518 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實應補充記
    載：「甲○○前於民國95年間因妨害秘密案件，經本院判處
    有期徒刑3 月確定，於95年10月27日易科罰金執行完畢」；
    所犯法條部分應補充記載：「家庭暴力防治法所稱之家庭暴
    力，係指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；家
    庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1款、第2款
    分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○○前有夫妻關
    係，兩人於92年5月8日離婚等情，有全戶戶籍資料查詢結果
    列印本在卷可考，是被告與告訴人屬於家庭暴力防治法第3
    條第1款所定之家庭成員，故核被告所為，係犯刑法第304條
    第1 項之強制罪，應屬家庭暴力防治法第2條第2款所稱之家
    庭暴力罪」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第304條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官       李明益
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官       王祥鑫
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
