【裁判字號】    99,易,1291
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1291號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾欣惠律師
            粘舜權律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3387號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係臺北市政府環境保護局（
    下稱：環保局）清潔隊隊員，負責廚餘回收工作，其於民國
    98年9月25日16時25分許執行廚餘回收工作，在臺北市○○
    ○路馬祖宮附近見民眾持長形鐵桌交由環保局回收，明知回
    收物係臺北市所有，應依環保局資源垃圾收運作業程序收運
    至轉運場或回收場處理，見該物有使用之價值，竟意圖為自
    己不法之所有，將鐵桌搬上廚餘回收車載至環保局蘭州分隊
    附近迪化污水廠旁草叢存放，待當天下班後，趁人不備之際
    ，再以騎乘機車載回方式竊取。嗣臺北市政府政風處接到檢
    舉，派員先行埋伏，被告於當日22時40分許騎乘機車前來載
    取鐵桌，尚未取走即遭埋伏之政風人員制止，始查悉上情，
    案經法務部調查局臺北市調查處移送偵辦，因認被告涉犯刑
    法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不
    經言詞辯論為之，同法第304條、第307條亦有明定。經查：
    本件被告住、居所地均設在臺北市北投區○○○路114巷17
    弄4之1號2樓，此業據被告供承在卷，並有個人基本資料查
    詢1紙在卷足憑，而就本件被告行竊地點究為何乙節，公訴
    檢察官於本院99年10月15日審理時已陳明本件行竊地點係在
    環保局大同區清潔隊蘭州分隊附近之迪化污水廠旁之草叢內
    （詳見該次審理筆錄第7頁），是本件不論被告之住居所地
    亦或檢察官起訴被告行竊之地點，均非位於本院轄區甚明。
    因此本院就被告所犯恐嚇犯行並無管轄權，揆諸說明，本件
    爰不經言詞辯論程序，逕為管轄錯誤及移轉管轄之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
