【裁判字號】    99,家救,176
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第176號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人張健斌間反訴離婚事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間反訴離婚事件，無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，業據提出清寒證明書、財政部臺
    灣省北區國稅局財產歸屬資料清單等件為證，堪認聲請人主
    張為真實。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                家事庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      法院書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
