【裁判字號】    99,補,453
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第453號
原      告  榮福股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告交通部臺灣區國道新建工程局間給付工程款事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣5,75
1,941 元，應徵第一審裁判費新臺幣58,024元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
