【裁判字號】    99,保險,103
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度保險字第103號
原      告  丙○○○
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；以一訴主張數項標的者，其價額合併計算
    之；以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，
    不併算其價額；因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額
    在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬
    元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，
    每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收
    八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十
    億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以
    萬元計算；非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元
    ；訴訟標的之價額不能核定者，以第四百六十六條所定不得
    上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之；對於財產權訴
    訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新臺幣一百
    萬元者，不得上訴；前二項所定數額，司法院得因情勢需要
    ，以命令減至新臺幣五十萬元，或增至一百五十萬元；司法
    院已將民事訴訟法第四百六十六條第一項所定上訴第三審之
    利益額數，提高為新臺幣一百五十萬元，並訂於民國九十一
    年二月八日起實施；當事人書狀，除別有規定外，應記載下
    列各款事項：(二)有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住
    所或居所，及法定代理人與當事人之關係；(四)應為之聲明或
    陳述；書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送
    達之他造人數，提出繕本或影本；書狀不合程式或有其他欠
    缺者，審判長應定期間命其補正；起訴，應以訴狀表明下列
    各款事項，提出於法院為之：(一)當事人及法定代理人；(二)訴
    訟標的及其原因事實；(三)應受判決事項之聲明；原告之訴，
    有起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第七十七條之
    一第一項、第二項、第七十七條之二第一項前段、第二項、
    第七十七條之十三、第七十七條之十四第一項、第七十七條
    之十二、第四百六十六條第一項、第三項、司法院（九一）
    院臺廳民一字第０三０七五號函、民事訴訟法第一百一十六
    條第一項第二、四款、第一百一十九條第一項、第一百二十
    一條第一項、第二百四十四條第一項、第二百四十九條第一
    項第六款定有明文。
二、本件原告與被告泰安產物保險股份有限公司、乙○○、甲○
    ○○○○○○○間請求給付保險金等事件，原告書狀所記載
    之泰安產物保險股份有限公司法定代理人不正確，訴之聲明
    未臻具體明確，亦未載明訴訟標的，茲限原告於收受本裁定
    之日起五日內補正下列事項，逾期不補即駁回其訴，特此裁
    定。應補正之事項：
（一）書狀應載明被告泰安產物保險股份有限公司之法定代理人
      正確姓名。
（二）書狀應載明具體明確之應受判決事項聲明（請求被告泰安
      產物保險股份有限公司給付原告之具體數額）。
（三）書狀應載明書狀訴訟標的請求權基礎。
（四）補正前開項目之書狀並應按對造人數提出繕本。
（五）本件原告訴之聲明關於「被告乙○○、甲○○○○○○○
      ○應協同原告辦理強制險殘廢給付全部程序」部分，為財
      產權請求，而訴訟標的價額無法核定，以民事訴訟法第四
      百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數一百五十
      萬元加十分之一即新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之。
（六）原告應於補正請求被告泰安產物保險股份有限公司給付原
      告之具體數額，按該等數額加計新臺幣一百六十五萬元，
      依首揭民事訴訟法第七十七條之十三規定之標準計算應繳
      付之裁判費，扣除已繳納之裁判費新臺幣四千元後，繳納
      不足部分之裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元，其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
