【裁判字號】    99,家救,174
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第174號
    聲  請  人  王廷安
                王恩慧
                王得福
       共同
    法定代理人  沈婉瑜
       共同
    訴訟代理人  宋一心律師
上列聲請人因與相對人簡美惠、簡文清間請求生父死亡後之認領
事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與簡美惠、簡文清間請求生父死亡後之認領
    事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出
    ，業據提出財團法人法律扶助基金會台北分會審查決定通知
    書、法律扶助基金會律師專用委任狀為證，堪認聲請人主張
    為真實。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                家事庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      法院書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
