【裁判字號】    99,補,454
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第454號
原      告  甲○○
上列原告與被告萬通商業銀行股份有限公司間請求「終止對聲明
異議人之強制執行指位查封程序」事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補
正之事項：
一、被告萬通商業銀行股份有限公司之最近公司變更事項登記表
    。又，該公司法人格如已消滅，並請進一步敘明所欲起訴之
    對象為何。
二、請依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款之規定，表明本件「
    應受判決事項之聲明」為何。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
