【裁判字號】    99,司促,25431
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25431號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬肆仟肆佰陸拾柒元，及自
    民國九十九年八月二十五日起至清償日止，按百分之八．○
    一計算之利息，自民國九十九年九月二十六日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超
    過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第25431號）
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十四年十一月二十五日起至九十九年十一月二十五日止
    ，自借款日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未
    依約繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被
    告自九十九年九月二十五日起即未依約繳款，尚欠本金新臺
    幣24,467元整，及自九十九年八月二十五日起至清償日止，
    按年利率百分之八點零一計算之利息，暨自九十九年九月二
    十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利
    率百分之十，逾期超過六個月以上就超過部分按上開年利率
    百分之二十計收之違約金未付，案經聲請人催請給付前開金
    額亦無結果，故債務人顯有故意違約之事實，實有督促其履
    行之必要。為此，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請
      鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，限令其如數清償
    ，以保債權，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
