【裁判字號】    99,家聲,626
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第626號
    聲  請  人  陳美麗
上列聲請人聲請指定被繼承人呂平和之遺囑執行人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人聲請指定被繼承人呂平和之遺囑執行人，惟未據
    提出被繼承人呂平和之遺囑、立遺囑人呂平和之親屬系統表
    、被繼承人無親屬會議或未能於法定期限內選定遺囑執行人
    之證據，經本院於民國  99 年 9 月 23 日命聲請人於裁定
    送達後  5 日內補正，該裁定已合法送達，有卷附送達證書
    可稽。聲請人迄未補正，其聲請難認合法，依上開規定，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      家事法庭法  官    彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官    尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
