【裁判字號】    99,司聲,1523
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1523號
聲  請  人  乙○○○ ○○○○.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
代  理  人  陳芳俞律師
上列聲請人與相對人海通企業股份有限公司間假扣押事件，聲請
人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人海通企業股份有限公司
    間假扣押事件，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第9778號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣59萬5,000元，並以鈞
    院97年度存字第5156號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲
    請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序
    業已終結，並經聲請人定20日期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出
    假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、本院
    民事執行處撤銷執行命令通知及撤回囑託執行函、存證信函
    及掛號郵件收件回執等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明
    假扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所
    應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年度台抗字279號判例意旨參照）；所謂訴訟終結
    ，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障
    受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行
    法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行
    使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請
    以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或
    假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所
    定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利
    （最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照），訴訟終結
    後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須
    在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年度台
    抗字第454號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人係於民國（下同）99年9月24日具狀撤回
    對相對人假扣押強制執行之聲請，本院民事執行處於同年月
    29日撤銷執行命令及撤回囑託執行，該執行程序終結，應認
    為訴訟終結。惟聲請人係於撤回假扣押執行前即已於同年8
    月5日催告相對人行使權利，揆諸上開判解，其催告尚非適
    法，應不生催告之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物
    ，於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
