【裁判字號】    99,財管,114
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度財管字第114號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，明治2年8月16日
    出生）業於昭和19年12月16日死亡，其於死亡時遺有座落台
    北縣新店市○○段第970、971號地號，權利範圍各二分之一
    之土地二筆無人繼承處理，聲請人為共有人之一為處理所遺
    土地相關事宜，聲請人爰依法聲請選任遺產管理人等語。
二、聲請人主張之事實，固據提出土地登記第二類謄本、戶籍謄
    本等件為證。惟查本院已於民國98年6月19 日以98年度司財
    管字第1 號裁定選任郭盈蘭律師為被繼承人甲○○之遺產管
    理人。是被繼承人甲○○之遺產既已有遺產管理人管理，本
    院自無從再予選任。本件聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      家事法庭法  官    彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官    尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
