【裁判字號】    99,訴,1898
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    車輛所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1898號
原      告  乙○○
訴訟代理人  梁淑華律師
被      告  全信小客車租賃有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求車輛所有權移轉登記事件，本院於民國九十九
年九月二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將車牌號碼二二五七－ＡＡ號之小客車所有權移轉登記為
原告所有。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1 月間出具其公司營業登記
    資料暨營業執照及部分現有客戶資料，向原告保證加入其公
    司派遣載客，每月車資收入可達新台幣（下同）30萬元，兩
    造遂於94年1 月31日簽訂自備車輛加盟契約書（下稱系爭契
    約），約定由原告以自備出資購買之小客車（車牌號碼2257
    -AA ，下稱系爭車輛）借名登記在被告名下，並由原告擔任
    司機供被告派遣載客，且原告須自行繳納系爭車輛所衍生之
    一切費用及每月加盟費用，若系爭契約終止時，被告將立即
    無條件過戶歸還系爭車輛予原告或所指定之第三人；原告為
    履行契約，不僅於94年2月間陸續匯款或交付被告7萬元、10
    萬元、9萬元、30萬元、1萬1,637 元，作為加盟費用、購買
    系爭車輛或車牌之訂金、稅金（營業稅）、發票金、頭期款
    、牌照稅、燃料稅、規費、領照使用等款項，並繳納系爭車
    輛強制汽車責任保險費、燃料使用費、檢驗費及牌照稅等，
    被告並將系爭車輛、鑰匙及行車執照交付原告；詎被告以系
    爭契約正本須經法院公證並報備監理站為由，未將該契約正
    本交付原告，並藉故剋扣原告應領車資，又拒絕對帳，致原
    告每月實際收入遠低於30萬元，為此原告曾多次請求返還系
    爭契約正本並補足保障薪資差額，惟被告代表人均避不見面
    。現原告已自行返還車貸並取得清償證明，且未積欠被告任
    何債務，自有權要求被告將借名登記於被告名下之系爭車輛
    移轉登記予原告，爰類推適用民法第549條第1項規定，以起
    訴狀繕本之送達終止兩造間借名登記之系爭契約，並準用民
    法第541條第2項或依民法第767 條規定，請求本院擇一判決
    被告應將系爭車輛之所有權移轉登記為原告所有，並聲明：
    判決如主文第1項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之行車執照
    、被告營利事業登記證及汽車運輸業營業執照、部分現有客
    戶資料、汽車新領牌照登記書、被告加盟費用表、國泰世華
    商銀匯出匯款回條、誠泰銀行匯款申請書、被告出具之頭期
    款收據、牌照稅、燃料稅、規費、領照等明細表、強制汽車
    責任保險費收據、燃料使用費繳納證明、檢驗費收據、牌照
    稅繳納證明、車貸清償證明書、新竹光明郵局第000083號存
    證信函暨退郵信封等件影本為證，並經證人丙○○於本院99
    年9 月29日審理時到庭證述無訛，而被告已於相當時期受合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀到院
    ，本院因審酌原告所提出書證及證人丙○○證述內容，自堪
    信原告主張為真正。
五、從而，原告依兩造間借名登記契約終止後，民法第767 條所
    有權除去妨害之法律規定，訴請被告將主文所示車牌號碼小
    客車所有權移轉登記為原告所有，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
