【裁判字號】    99,簡上,331
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第331號
上  訴  人
即  被  告    乙○○
上列上訴人即被告乙○○因偽造文書案件，不服本院於民國九十
九年八月十三日所為九十九年度簡字第二一一０號第一審刑事簡
易判決（聲請簡易判決處刑案號：九十九年度偵緝字第一０九三
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本判決有關犯罪事實及理由，均引用如附件第一審簡易判決
    書之記載。而本案經本院合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告乙○○犯行使偽造私文書罪，而處有期徒刑三月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算壹日，並沒收其所偽造之署
    名，其認事用法及量刑均無不當，上訴人提起本件上訴，並
    無理由，應予駁回。
二、另查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因失慮，致罹本罪，
    事後已與被害人甲○○達成和解，有和解書影本一份在卷可
    稽，足認被告已有悔意，其經此偵查及審理程序，應已知所
    警惕，而無再犯之虞，本院綜合各情，認本件所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依法為緩刑二年之宣告，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十四庭審判長法  官     吳冠霆
                                    法  官     賴武志
                                    法  官     李殷君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官     王祥鑫
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
