【裁判字號】    99,財管,121
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度財管字第121號
    聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之債權人，因
    甲○○死亡後，其繼承人均已拋棄繼承權，其遺產無人繼承
    ，聲請人為行使債權，為此聲請本院指定其遺產管理人等語
    。
二、聲請人主張之事實，固據提出小額循環信用貸款契約書、核
    定書、利息餘額查詢表為證。惟查本院已於民國  97  年 7
    月 31 日以 97 年度財管字第 87 號裁定選任曾慶忠為被繼
    承人甲○○之遺產管理人。是被繼承人甲○○之遺產既已有
    遺產管理人管理，本院自無從再予選任。本件聲請於法不合
    ，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      家事法庭法  官    彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官    尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
