【裁判字號】    99,破,36
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第36號
聲  請  人  好過影國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內補正下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)聲請人聲請本件破產宣告事件，未據繳納程序費用。按破產事
  件性質上屬非訟事件，應依非訟事件法第13條計徵裁判費，並
  以構成破產財團之財產價額定標的價額。聲請人陳稱其資產總
  額現為新臺幣（下同）194,500元，則依非訟事件法第13條第2
  款規定，本件應徵程序費用1,000元。
(二)聲請人所有之銀行存款、預付所得稅、進項稅額證明。
(三)聲請人有無他債務人？如有，債務人姓名、債務金額證明。
(四)聲請人有無積欠稅款？如有，稅捐機關為何？金額若干？並附
  證明。
(五)聲請人最新公司變更事項登記表（並蓋有主管機關抄錄章）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      民事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘部分，不
得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
