【裁判字號】    99,訴,4507
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4507號
原      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰陸拾陸萬柒仟玖
          佰肆拾伍元，應繳裁判費新台幣貳萬柒仟肆佰拾
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應
          補繳新台幣貳萬陸仟玖佰拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
