【裁判字號】    99,聲,2569
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2569號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○詐欺案件，經聲請人聲請沒入具保人繳
納之保證金（99年度執聲沒字第253號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以:上列具保人甲○○因被告乙○○詐欺案件，
    經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    （下同）3萬元，出具現金保證後（98年度刑保字第9800205
    3號），將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告乙○○詐欺案件，經判處有期徒刑3月確定。臺
    灣臺北地方法院檢察署通知執行，被告經傳拘無著，經通知
    具保人偕同被告到案執行，具保人亦未偕同被告到案執行以
    履行其具保責任等情，此有聲請人檢附之具保收據、被告之
    法務部戶役政連結作業系統、送達證書、臺北市政府警察局
    萬華分局回函暨拘票、報告書，及本院依職權調取之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、具保人個人基本資料查詢結果、本
    院98年度易字第2635號判決等資料可稽，是聲請人之聲請核
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
