【裁判字號】    99,聲,2549
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2549號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（臺灣臺北地方法院
檢察署：98年度聲沒字第276 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋。海洛因淨重拾柒點
壹肆公克，包裝袋重零點柒公克，純度百分之柒拾陸點陸貳，
純質淨重貳拾捌點肆陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局員警於民國
    89年1 月24日晚間7 時40分許，在臺北市松山區松山車站前
    ，查獲被告甲○○（因送強制戒治交付保護管束期滿，由檢
    察官另行處分不起訴）施用第一級毒品海洛因，並扣得其持
    有海洛因1 包。因扣案之海洛因係違禁品，爰依刑法第40條
    後段、第38條第1 項第1 款、第2 項規定，聲請宣告沒收等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案
    件經不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現
    行毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，
    本件扣案之白色粉末1 包，經送法務部調查局鑑定結果，確
    屬毒品危害防制條例所列之第一級毒品海洛因無誤（淨重37
    .14 公克，純度76.62%，純質淨重28.46 公克），此有該局
    編號第000000000 號鑑定通知書所載在卷可稽，是應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之（包裝袋
    與毒品在物理上甚難完全析離，故包裝袋應併予沒收銷燬。
    至取樣化驗部分，既已驗畢用罄滅失，是不另諭知沒收銷燬
    ，均此指明）。本件聲請於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
