【裁判字號】    99,交易,392
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第392號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
608號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十九年二月二十二日下
    午四時許，騎乘車牌號碼M九V－二○三號機車，沿臺北市中
    正區○○○路南往北方向行駛，行至重慶南路與廈門街一一
    四巷之交岔路口時，明知汽車行駛時應隨時採取必要之安全
    措施，變換車道時應讓直行車先行，並注意安全距離，變換
    行向時應注意後方來車，且依當時情形為天氣晴、日間自然
    光線、柏油路面無缺陷或障礙物、視距良好、行車管制號誌
    動作正常，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然偏
    向左方行駛，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼CY六－五一二
    號機車，沿重慶南路同方向直行至該路口時，因閃避不及，
    與被告之機車發生碰撞，因而人車倒地，受有左膝挫傷、擦
    傷、右手第四指骨骨折等傷害，因認被告涉有刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零
    三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，被告涉犯前揭刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人乙○○具狀向本院撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀
    一紙在卷可稽（見本院卷第四六頁），依前揭法律規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
