【裁判字號】    99,訴,3281
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3281號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
訴訟代理人  陳興忠
            張淳茵
被      告  李美惠
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年10月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬陸仟伍佰壹拾元，及其中新臺幣
柒拾萬陸仟肆佰陸拾壹元部分自民國九十九年六月十六日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、本件依兩造所訂「吉享貸」個人信用貸款約定書第23條、信
    用卡約定條款第24條等約定，均合意由本院為第一審管轄法
    院，故本院有管轄權。
二、美商花旗銀行股份有限公司依企業併購法申請分割，將部分
    營業、資產及負債分割予花旗（台灣）商業銀行股份有限公
    司，業經行政院金融監督管理委員會98年7月17日金管銀外
    字第09800316561號函核准在案，是美商花旗銀行股份有限
    公司就分割予花旗（台灣）商業銀行股份有限公司部分之權
    利義務關係，應由花旗（台灣）商業銀行股份有限公司概括
    承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告於民國98年12月21日與原告簽訂花旗（台灣）銀行卡友
    吉享貸申請書暨約定書，向原告信用貸款新臺幣（下同）60
    萬8,000元，約定借款期間自98年12月22日起至103年12月22
    日止，利息按年利率13.56％固定計算，共分48期，按期定
    額年金平均攤還本金及利息，如未按期繳納利息或償還本金
    或攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，應自
    到期日起算至清償日止，依當時累計應償還本金餘額按年息
    20％加付遲延利息。詎被告自99年4月15日起即未依約如期
    繳款，累計至99年6月15日止，積欠64萬2,325元（其中本金
    60萬5,550元、利息3萬6,775元）迄未清償。
(二)、又被告於97年9月22日與原告成立信用卡使用契約，領用VIS
    A信用卡一張，卡號為0000000000000000號，依約被告即得
    於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪
    失期限利益外，逾期清償部分另應繳付按年息20％計算之利
    息。詎被告自99年1月15日起即未約如期繳款，累計至99年6
    月15日止，積欠13萬4,185元（其中本金13萬0,911元、利息
    3,274元）迄未清償。
(三)、被告上開二筆債務均未按期清償，依約其債務均已視為全部
    到期，為此爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提起
    本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，業據其提出花旗（台灣）銀行卡
    友吉享貸申請書暨約定書、吉享貸個人信用貸款約定書、信
    用卡申請書、信用卡約定條款、電腦帳務資料二紙為證，其
    主張核與上開證物相符，故原告主張之事實，自堪信為真實
    。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告積欠
    原告信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，
    視為全部到期，揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責任
    。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有
    理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，併准許之。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
