【裁判字號】    99,司促,25436
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25436號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬零肆佰柒拾元，及
    自民國九十九年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25436號）
(一) 緣相對人甲○○於民國91年06月10日向聲請人借款額度新
     臺幣200000元整。手續費直接計入相對人尚未清償之本金
     餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之
     2.00％，若相對人動用之借款金額低於上開之最低應付款
     時，則以動用之借款金額為最低應付款；若相對人於動用
     借款額度後所生之借款債務（含利息及各項費用）超過聲
     請人所准相對人之實際可動用借款額度，且差額超過最低
     應付款時，相對人當月之最低應付款即為此差額。期間如
     未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期限之利益，視
     為全部到期，應立即償還全部借款；且延滯利息改依年利
     率20.00 ％計付。立有現金卡約定事項及其他約定條款為
     證。
(二) 查相對人現尚欠聲請人新臺幣140473元整，及自民國99 年
     09月24日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相對人
     均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部
     到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之
     延滯利息。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
    ，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O八條
    之規定。狀請  鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
