【裁判字號】    99,全聲,57
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度全聲字第57號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    乙○
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，此於假處分及定
    暫時狀態之處分準用之，民事訴訟法第529 條第1 項、第53
    3 條、第538 條之4 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假處分，經鈞院以99
    年度全字第153 號裁定，命聲請人禁止向第三人（付款人）
    永豐銀行三興分行付款之提示及轉讓與第三人，並應將上開
    支票交由執行人員記載該項事由，第三人亦不得對聲請人付
    款。惟查，相對人尚未提起本案訴訟，為此依民事訴訟法第
    533 條準用第529 條第1 項規定，聲請限期命相對人於一定
    期間內起訴等語。
三、本件相對人為保全對於聲請人之解除契約請求權，聲請本院
    於民國99年9 月8 日以99年度全字第153 號裁定准予假處分
    後，迄未起訴，聲請人因之聲請命相對人於一定期間內起訴
    ，於法有據，自應准許之。
四、依民事訴訟法第77條之19，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
