【裁判字號】    99,司促,25437
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25437號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○原名蔡芷妮.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬捌仟捌佰壹拾肆元，及自
    民國九十八年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25437號）
    (一) 緣相對人乙○○即蔡芷妮於民國95年10月20日向聲請
         人借款額度新臺幣28814 元整。手續費直接計入相對
         人尚未清償之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實
         際可動用借款額度之2.00％，若相對人動用之借款金
         額低於上開之最低應付款時，則以動用之借款金額為
         最低應付款；若相對人於動用借款額度後所生之借款
         債務( 含利息及各項費用) 超過聲請人所准相對人之
         實際可動用借款額度，且差額超過最低應付款時，相
         對人當月之最低應付款即為此差額。期間如未依約繳
         納最低應付款時，相對人即喪失期限之利益，視為全
         部到期，應立即償還全部借款；且延滯利息改依年利
         率20.00 ％計付。立有現金卡約定事項及其他約定條
         款為證。
   （二）上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣28814 元整，及
         自民國98年10月21日起至清償日止之利息迄未清償，
         迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定
         ，本件借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責
         任，並應給付上開借款之延滯利息。茲為免判決程序
         之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O八 條之規定。狀
         請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
