【裁判字號】    99,易,2792
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2792號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
1583號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○原係告訴人甲○○之員工，告訴
    人並提供臺北市○○區○○街70巷34之1號2樓供被告居住。
    被告於民國99年5月26日上午4時55分，為取回置於告訴人位
    於臺北市○○區○○街70巷34之1 號內之物品，竟基於毀損
    之犯意，持自備之老虎鉗1把，剪斷告訴人設於同址1樓大門
    之鋼絲鎖1條，而致令不堪用，因認被告涉犯刑法第354條之
    毀棄損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀棄損壞案件部分，依
    刑法第357 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已撤回告訴
    ，有告訴人於99年10月18日所提出撤回告訴聲請書1 紙在卷
    可稽。揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
