【裁判字號】    99,聲,2409
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2409號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○ ○○○○.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（臺灣臺北地方法院檢察署99年度執聲字第1776號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○ ○○○（中文名：梁崇偉）所犯如附表所示之罪，就有
期徒刑部分，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○ ○○○○○ ○○○（中文名：梁崇偉，
    下以梁崇偉稱之）因犯詐欺等案件，先後經判決確定如附表
    ，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又刑法第41條於98年12月30日修
    正公布，並自99年1 月1 日施行，於第41條第1 項前段、第
    8 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,00
    0 元、2, 000元或3,000 元折算1 日，易科罰金。第1 項之
    規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6
    月者，亦適用之。」
三、經查，本件受刑人前於附表所示之時間犯如附表所示之四罪
    ，先後經本院判處如附表所示之刑確定在案等情，有上開判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可證。是上開四
    罪乃於裁判確定前犯數罪，揆諸前揭規定，檢察官聲請就上
    開四罪定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，本院
    審核認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
