【裁判字號】    99,聲,2436
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2436號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1785號、99年度執字第3533號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5款定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表編號2 所示之竊盜罪，經本
    院於民國99年3月15日以99年度簡字第842號判決判處有期徒
    刑3月，並於同年5月31日確定，其另於該判決確定前之98年
    11月5日，因犯如附表編號1所示之竊盜罪，經臺灣士林地方
    法院於98年12月30日以98年度湖簡字第837 號判決判處有期
    徒刑3月，並於99年7月22日確定，此有本院、臺灣士林地方
    法院上開判決判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附
    卷可稽。是依上揭規定及說明，檢察官聲請定其應執行之刑
    ，核屬正當，爰定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
