【裁判字號】    99,易,2638
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2638號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2093號、第2283號、第2481號），因被告於本院準備程
序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品三罪，均累犯，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲
基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹捌公克）沒收銷燬之，扣
案之殘渣袋個、鏟管壹支均沒收之。應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安
非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹捌公克）沒收銷燬之，扣案之
殘渣袋個、鏟管壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2級毒品罪3罪；而其持有扣案之第2 級毒品甲基安非
    他命之行為，既意在供己施用，為施用第2 級毒品甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前因施用毒品案
    件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑5 月確定，而於民國
    95年2月3日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之刑之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。又被告所犯上開
    3 罪間，犯意各別，行為互異，應依數罪併罰分論並處罪刑
    再定其應執行之刑。爰審酌被告之素行不佳，有多次施用毒
    品之犯行，犯罪後坦承犯行，及施用毒品係自殘行為，損害
    自己之健康等一切情狀，其所犯3罪各量處有期徒刑3月，並
    定其應執行之刑為有期徒刑7 月，且於定刑前、後均諭知得
    易科罰金併其折算標準。至扣案之第2級毒品甲基安非他命1
    包(驗餘淨重0.1138公克)，則應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，沒收銷燬之；扣案之殘渣袋3 包、鏟管1
    支，係被告所有且供其犯罪之用，應依刑法第38條第1項第2
    款規定併予沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1項、第41條第1 項前段、第8項、第51條第5款、第38條第1
    項第2款，判決如主文。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第19條
犯第 4 條至第 9 條、第 12 條、第 13 條或第 14 條第 1 項
、第 2 項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收
之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項價額之追徵或以財產抵償，得於必要範圍內扣押其財
產。
犯第 4 條之罪所使用之水、陸、空交通工具沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
