【裁判字號】    99,訴,4445
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4445號
原      告  興城投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴盛星律師
上列原告與被告聯太國際股份有限公司間請求確認委任關係不存
在等事件，原告應於收受本裁定5日內補正下列事項，逾期未補
正，即駁回其訴，特此裁定：
(一)查原告起訴據已繳納裁判費新臺幣（下同）3,000元，惟原告
  係訴請求確認董事委任關係不存在，而董事身分係基於與所屬
  法人間之委任關係而生，委任關係依其權利義務之內涵，仍屬
  財產權之性質，顯非對於親屬關係及身份上之權利有所主張，
  是原告起訴請求確認董事委任關係不存在，性質上屬因財產權
  而起訴，惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能
  核定，故應適用民事訴訟法第77條之12之規定，此部分訴訟標
  的價額核定為1,650,000元，應徵第一審裁判費17,335元，扣
  除原告已繳納之3,000元，原告尚應補繳14,335 元。
(二)提出被告聯太國際股份有限公司最新公司變更登記事項卡（並
  蓋有主管機關抄錄章）暨法定代理人乙○○之最新戶籍謄本（
  記事欄勿省略）。
(三)提出原告興城投資股份有限公司最新公司變更登記事項卡（並
  蓋有主管機關抄錄章）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                      書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
