【裁判字號】    99,簡,3763
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3763號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度撤緩偵字第三九四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○於民國九十七年間，因犯詐欺罪，經
    本院以九十七年度簡字第一○六二號簡易判決判處有期徒刑
    五月，嗣經本院以九十七年度簡上字第一四六號案件受理後
    ，因撤回上訴而確定，於九十七年八月十九日因徒刑易科罰
    金出監而執行完畢。於九十九年六月間，因犯施用第二級毒
    品罪，經本院以九十九年度簡字第二三六六號簡易判決判處
    有期徒刑三月確定（尚未執行）。邵偉石係於九十八年一月
    二日十七時三十分許交出本票三張。
(二)證據部分：貝多芬花園汽車旅館之住宿營業狀況日報表。
二、論罪科刑之法律適用：
(一)按行為人以使人行無義務之事為目的，而其方法已達於剝奪
    人之行動自由之程度時，其使人行無義務之事，已為剝奪人
    行動自由之行為所吸收，應僅成立剝奪人行動自由罪，不再
    論刑法第三百零四條第一項之強制罪（最高法院八十五年度
    臺非字第二九五號裁判要旨參照）；再刑法第三百零五條之
    恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體、自由、名譽、財
    產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言。如對於他人之生
    命、身體等，以現實之強暴脅迫手段加以危害要挾，使人行
    無義務之事或妨害人行使權利，應構成刑法第三百零四條之
    強制罪，而非同法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。又刑法
    第三百零二條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括的規定
    ，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動自由者
    ，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒贖等罪）
    ，應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或妨害
    人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪人行動自由
    之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第三百零四條論處。
    誠以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低度行為
    ，應為非法剝奪人之行動自由之高度行為所吸收，不能以其
    目的係在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，認為係觸
    犯刑法第三百零二條第一項及第三百零四條第一項之二罪名
    ，而依同法第五十五條從一重處斷（最高法院九十三年度臺
    上字第三三○九號裁判要旨參照）。
(二)核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動
    自由罪。被告與邵偉石、陳光瑞、李明峰等人就本案犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。再被告於九十七年間
    ，因犯詐欺罪，經本院以九十七年度簡字第一○六二號簡易
    判決判處有期徒刑五月，嗣經本院以九十七年度簡上字第一
    四六號案件受理後，因撤回上訴而確定，於九十七年八月十
    九日因徒刑易科罰金出監而執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告之前科素行、犯罪動機、目
    的、對告訴人乙○○為本案犯行之犯罪手段、所為業已造成
    告訴人之身體及心理受創、兼衡被告與其他共犯邵偉石、陳
    光瑞、李明峰等人已與告訴人達成調解，有臺北市中正區調
    解委員會調解書在卷可按（見臺灣臺北地方法院檢察署鄉鎮
    市區調解卷宗第二頁），暨被告犯罪後於偵查中坦承犯行之
    態度等一切情狀，認聲請人所求處之有期徒刑三月，尚嫌過
    輕，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百零二條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百零二條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第394號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段222號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係邵偉石之友人。緣邵偉石、李明峰與乙○○間有債
    務糾紛，乃委請陳光瑞出面要約乙○○出面解決債務，陳光
    瑞恐乙○○不肯出面，乃與邵偉石、李明峰（陳光瑞、邵偉
    石、李明峰等人所涉妨害自由罪嫌部分，業經緩起訴處分確
    定）共同基於剝奪他人行動自由之犯意聯絡，於民國98年1
    月1 日深夜時分，由陳光瑞出面向乙○○偽稱：要到臺北縣
    新店市○○路找朋友云云，並同時通知邵偉石等人到場，於
    98年1月2日凌晨零時許，邵偉石、李明峰另夥同同具犯意聯
    絡之甲○○及多人到場，其等到場後即要求乙○○上車，將
    其帶往臺北縣新店市○○○路100 號文山農場停車場，並持
    木棍、鋁棒毆打乙○○，致乙○○受有右手淺撕裂傷、頭部
    創傷、頭皮擦傷、血腫及背部瘀傷等傷害（其等所涉傷害罪
    嫌部分業經調解成立撤回告訴，而為不起訴處分確定），喝
    令乙○○打電話向其父親籌款未果，復搭載乙○○前往同市
    ○○路購買商業本票，乙○○趁隙逃跑，邵偉石等人追趕捉
    回，並強押乙○○至臺北縣五股鄉○○路○段128號貝多芬汽
    車旅館507 號房，以此非法方法、剝奪乙○○之行動自由，
    並令乙○○簽立商業本票7張，面額新臺幣（下同）47萬元
    ，經警通知到案交出本票3張（面額合計27萬元）。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據清單
一、本件前經本檢察官以98年度調偵字第567 號為緩起訴處分確
    定，惟被告甲○○於緩起訴期間故意犯有期徒刑以上之罪，
    經本署檢察官以99年度毒偵字第1072號案件提起公訴，由臺
    灣臺北地方法院以99年度簡字第2366號判決判處有期徒刑3
    月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日，有網路裁判書及
    檢察書類查詢各1 份在卷可證。嗣經本檢察官以99年度撤緩
    字第360號撤銷緩起訴處分確定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與該案被告邵偉石、陳光瑞、李明峰，告訴人乙○○於警
    詢及偵查中之供述；證人陳知翰、廖婕安、文家玲等人於警
    詢中之證述相符，並有扣押物品目錄在卷可證。被告甲○○
    所涉上開犯嫌，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第302條第1項剝奪他人行動自
    罪。請審酌被告犯後自白犯行，且業與告訴人達成調解等情
    ，從輕量處有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1
    日，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書  記  官  韓  文  泰
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
