【裁判字號】    99,司促,25428
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25428號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬仟佰壹拾元，及其
    中新臺幣捌萬貳仟柒佰伍拾捌元自民國九十九年八月十九日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25428號）
債務人甲○○於民國九十三年二月十日與債權人訂立小額循環信
用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。詎債
務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下：
(一) 本金債權：新臺幣82,758元整。
(二) 利息計算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於
     繳款期限前按年利率百分之七計算利息，延滯則按年利率
     百分之二十計算利息。
     2 繳款期限已計未收利息共新臺幣555 元整。
(三) 延滯期間利息：自民國九十九年八月十九日起至清償日止
     ，以本金新臺幣82,758元按年利率百分之二十計算之利息
     。
(四) 帳務管理費用：新臺幣0 元整。又按契約第十一條，債務
     人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期
     ，詎料自民國九十九年八月十八日起，債務人未依約履行
     給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為確保債權
     ，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人
     發給支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
