【裁判字號】    99,司促,21235
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第21235號
異  議  人  甲○○
            乙○○
上列異議人聲明異議事件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債務人對於支付命令得不附理由向發命令之法院提出議異
    。民事訴訟法第516 條第1 項定有明文，是得聲明異議者，
    限於支付命令上所載之債務人，若非該支付命令所列之債務
    人而提起異議者，此部分之異議並不合法，應予駁回。
二、查本院所發99年度司促字第21235 號支付命令，債務人為興
    安泰實業有限公司異議人並非債務人，依首揭意旨，自不得
    就未列其為債務人之支付命令提出異議或為任何主張。
三、本件異議人異議不合法，並依首揭條文，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
