【裁判字號】    99,簡,3783
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3783號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 11215
號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○有多項竊盜前科，其中於民國九十七年間因竊盜二案
    ，先後經本院以九十七年度易字第二一三八號、臺灣士林地
    方法院以九十八年度士簡字第五三號分別判處有期徒刑六月
    、三月確定，並經臺灣士林地方法院以九十八年度聲字第七
    ０一號裁定應執行有期徒刑八月確定，於九十八年八月二十
    二日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，因乙○○見甲○○係
    遊民，平日常於臺北車站出沒，基於同情，乃於九十九年四
    月十七日凌晨約一時許，帶同甲○○返回其位於臺北市○○
    區○○街二六七號六樓租住處沐浴、休憩，詎甲○○竟意圖
    為自己不法之所有，於同日上午五時十分許，乘乙○○熟睡
    之機，徒手竊取乙○○所有、置於抽屜內之現金新臺幣一百
    五十元，得手後逃逸。嗣乙○○於翌日（即同年月十八日）
    凌晨三時四十五分許在臺北車站發見甲○○，始報警處理。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)告訴人乙○○於偵查中之指述。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前於九十七年間因竊盜二案，先後經本院以九十七年度易
    字第二一三八號、臺灣士林地方法院以九十八年度士簡字第
    五三號分別判處有期徒刑六月、三月確定，並經臺灣士林地
    方法院以九十八年度聲字第七０一號裁定應執行有期徒刑八
    月確定，於九十八年八月二十二日縮刑期滿執行完畢，此有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯盛年，不思以正途取
    財，屢犯竊盜，固危害社會治安及告訴人之財產權益，然犯
    罪所得非鉅，犯後復坦承犯行，告訴人並已撤回告訴（見偵
    查卷第三四頁之聲請撤回告訴狀）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
