【裁判字號】    99,上訴,3598
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3598號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度訴字第2123號，中華民國99年8 月23日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第9973號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349 條前段、第350
    條第1 項及第367 條前段規定甚明。
二、查本件原審於民國99年8 月23日判決後，該判決正本於99年
    8 月27日送達至上訴人即被告甲○○位於臺北市○○區○○
    路六段15巷18弄10號10樓之住所，因未獲會晤本人，而將文
    書付與有辨別事理能力之受僱人即於該址大樓服務台值班之
    宋連福代為收受，有原審法院之送達證書在卷可憑（見原審
    卷第90頁）。其上訴期間10日應自送達翌日即99年8 月28日
    起算，又被告住所位於臺北市，無須另計在途期間，故其上
    訴期間至99年9 月6 日屆滿，被告竟遲至同年9 月17日始提
    出刑事上訴書狀於原審法院，有卷附被告上訴狀上原審法院
    收文戳章所載日期可稽（見本院卷第10頁），已逾10日之法
    定上訴期間，其上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
