【裁判字號】    99,上易,231
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    履行協議等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度上易字第231號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
被 上 訴人  甲○○○○○○○.
            戊○○
共      同
訴訟代理人  周珮琦律師
上列當事人間履行協議等（損害賠償）事件，上訴人對於中華民
國98年12月21日台灣台北地方法院97年度訴字第2205號第一審判
決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回原審法院。
    理  由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限（民事訴訟法第451條第1項參照）。
二、上訴人起訴主張：渠等為沙宣美容美髮顧問機構合夥人，共
    同經營美容美髮技術教學，乙○○為合夥代表人，為協助學
    員進入私立莊敬高級工業家事職業學校（下稱莊敬高職）所
    開設美容合作班就讀，乃與美容業者成立建教合作協議，安
    排學員於美容店受僱實習，並向美容業者收取代辦佣金。被
    上訴人甲○○○○○○○○○○（下稱曼都美髮店）與乙○
    ○簽立建教合作協議書，依協議書第3 條招生相關費用載有
    ：店方應依約給付左列費用，包括代辦學生招生費每人新臺
    幣（下同）1萬元、代辦行政管理費每人每月2,000元、代辦
    學生意外保險費每人每月205元、 代辦職前教育訓練費每人
    1,500元等，詎曼都美髮店積欠渠等自民國（下同）94年9月
    至96年6月間共22個月，19名學員之行政管理費共計83萬6,0
    00元未給付（2,000×22×19＝836,000），爰依系爭協議書
    約定請求前開金額。又被上訴人戊○○為伊之受僱人，負責
    招收學員及代伊向前開美容業者收取依協議書約定之費用，
    詎未將所收取費用轉交予伊，戊○○自前開美容業者收取每
    名學員招生費1萬元，共計31萬元，學費補助金38萬5,208元
    ，除返還部分費用6 萬2,000元外，尚有63萬3,208元未返還
    ，爰依不當得利法律關係予以請求。
三、本件於原審起訴時，上訴人乙○○為原告，嗣經原審以本於
    合夥之公同共有債權而提起之訴訟，係屬固有必要共同訴訟
    ，除須一同起訴外，法院裁判時亦應對全體共同訴訟人為之
    （最高法院88年度臺上字第2566號判決要旨），於98年10月
    16日裁定命追加丙○○、丁○○為共同原告，有裁定書1 紙
    在卷可按（見原審卷(二)第72頁）。惟上訴人於原審已多次陳
    述：據知丁○○已到國外、已經到大陸，去向不明等語（見
    原審卷(一)第232頁、第307頁），而丁○○確已於90年8 月31
    日出境，尚未入境，有個人基本資料查詢1 紙、內政部入出
    國及移民署99年10月4日移署資處亦字第0990142168號函文1
    紙在卷可按（見原審卷(二)第71頁，本院卷內覆函）。
四、按公示送達，自將公告或通知書黏貼公告處之日起，其登載
    公報或新聞紙者，自最後登載之日起，經二十日發生效力；
    就應於外國為送達而為公示送達者，經六十日發生效力。但
    第150條之公示送達， 自黏貼公告處之翌日起，發生效力（
    民事訴訟法第152條參照）。 查原審既已查明丁○○確已遷
    出國外，有個人基本資料查詢1 紙在卷可按（見原審卷(二)第
    71頁），已如前述，乃原審於98年10月26日進行言詞辯論期
    日時，係於98年10月16日公示送達（見原審卷(二)第75頁），
    其公示送達經60日發生效力，於第1 次公示送達發生效力前
    ，原審另訂98年11月23日言詞辯論期日，並於98年10月26日
    依職權為公示送達（見原審卷(二)第93頁），原審第1 次公示
    送達既尚未發生效力，自不得依職權為第2次公示送達。
五、綜上，原審所發出之第2 次言詞辯論期日通知書既未於相當
    時期合法送達上訴人丁○○，原審於上訴人丁○○未於98年
    11月23日言詞辯論期日到場，即依被上訴人之聲請（見原審
    卷(二)第121頁）， 由其一造辯論而為判決，訴訟程序確有重
    大瑕疵。再，上訴人丁○○既出境，去向不明，無從踐行予
    以陳述意見之機會，或表示同意由本院為裁判，以補正上開
    訴訟程序之瑕疵，是為維持審級制度，自有將本事件發回原
    法院更為裁判之必要，爰不經言詞辯論將原判決廢棄，發回
    原審法院重行審理。
六、據上論結，依民事訴訟法第453條、第451條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
