【裁判字號】    99,上訴,3093
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3093號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣桃園地方法院98年度訴字
第580號，中華民國99年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署97年度偵字第5174號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367 條
    分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因涉犯偽造文書罪，經原審
    判處應執行有期徒刑2年4月。被告不服原審判決，於99年6
    月23日提起上訴，因上訴狀未附具體理由，亦未於上訴期間
    屆滿後20日內補提上訴理由書，經原審於99年7月30日裁定
    命其於收受裁定後5日內補提上訴理由，該裁定於99年8月6
    日以寄存方式送達被告，即依法寄存於桃園縣政府警察局桃
    園分局龍安派出所，有上開原審裁定及送達證書等在卷可稽
    。詎被告迄今仍未補正具體上訴理由，依上開規定，其上訴
    自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  劉方慈
                                        法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
