【裁判字號】    97,智上易,9
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度智上易字第9號
上  訴  人  SUNG ENTERPRISE INC.美商宋氏企業公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊宗儒律師
被上訴人    得利影視股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李威廷律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年十一月三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
本院前以臺灣臺北地方法院97年度智更(一)字第1 號損害賠償事件
之裁判是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於民國97年11月
3 日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。茲因該事件已經判
決確定終結，有臺灣臺北地方法院97年度智更(一)字第1 號、智慧
財產法院98年度民著上易字第13號民事判決及智慧財產法院99年
9 月17日智院真孝98民著上易13字第0990004117號函附卷可稽，
爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第十八庭
                      審判長法  官  魏麗娟
                            法  官  吳麗惠
                            法  官  黃明發
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書記官  顧哲瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
