【裁判字號】    99,上訴,1270
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1270號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  羅廷祥律師
            劉世興律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  羅廷祥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國99年11月7日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院訊問後認為犯毒品危
    害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1
    、3款情形，非予羈押，顯難進行審判，均於民國99年4月7
    日執行羈押，嗣經第2次延長羈押，至民國99年11月6日延長
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    民國99年11月7日起，第3次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  彭政章
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
