【裁判字號】    99,上訴,3028
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3028號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪等案件，對於本院中華民國99年9月9日所為第
二審判決（99年度上訴字第3028號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○關於加重竊盜罪部分之上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，而第二審法院認其上
    訴不合法律上之程序或法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第376條第1款、第384條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告所犯刑法第321條加重竊盜罪部分，係
    屬刑事訴訟法第376條第2款不得提起第三審上訴之案件，茲
    上訴人就本件不得提起第三審上訴之本院所為第二審判決之
    案件，復向第三審法院提起上訴，顯與上開規定有違，自應
    以裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  劉方慈
                                        法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
