【裁判字號】    97,重上,300
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第300號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○間因損害賠償事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同
）600萬元，第三審應徵裁判費90,600元，未據上訴人繳納，復
未依民事訴訟法第466條之1第1項及第2項規定委任律師或具備法
定關係之人為訴訟代理人，爰依民事訴訟法第481條、第422 條
第2項前段及第466條之1第4項規定，限上訴人於收受本裁定正本
7日內，如數逕向本院補繳，並補正委任狀，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月   18     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
