【裁判字號】    99,聲減,113
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第113號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（99年度聲減字第100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2至4所示之犯罪，減刑詳如附表編號2至
4所載，並與附表編號1、5不得減刑之犯罪，應執行有期徒刑伍
年參月。
    理  由
一、聲請意旨：受刑人甲○○於附表所列之日期，犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查受刑人所犯之上開各罪，其犯罪時間均在中華民國96年
    4月24日以前，所犯如附表所列編號2、3、4之罪，核與中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定相符，應依
    同條例第8條第l項、第3項聲請減刑，而其中編號1、5之罪
    雖依本條例第3條規定不予減刑，惟仍依同條例第11條規定
    定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本件受刑人所犯如附表所示之罪，均係
    於95年7 月1 日以前犯之，受刑人行為後，刑法第51條於94
    年2 月2 日經修正公布，並於95年7 月1 日公布施行。修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年。」經比較結果，以
    修正前刑法第51條第5 款較有利於行為人，應依修正前之規
    定定其應執行之刑。
三、本院查：受刑人甲○○因於88年間至89年間先後犯偽造文書
    、槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院、臺灣桃園地方法院
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯如附表編號2至4所示之罪，其犯罪時間係在96年4月
    24日以前，合於減刑條件而聲請予以減刑，並與附表編號1
    、5所示不得減刑之犯罪，合併定其應執行之刑。經核尚無
    不合，應予准許。
四、至於併科罰金部分，依刑法第51條第10款規定併執行之，刑
    事訴訟法第477條第1項亦明定：「依刑法第53條應依刑法第
    51條第5款至第7款（指宣告多數有期徒刑、多數拘役、多數
    罰金）之規定，定其應執行刑者」，始有定應執行之刑之必
    要，本件附表編號４之罪併科罰金部分，因無宣告多數罰金
    刑之情形，自無就併科罰金部分定其應執行之刑於主文中諭
    知之必要，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53
    條，修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  陳明珠
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
