【裁判字號】    99,聲,2944
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2944號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1345號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因恐嚇等數罪，先後判決確定如附表
    所示，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、本院查：
  (一)、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日
      修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
      告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除
      適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規
      定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解
      釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑
      均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
      法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
  (二)、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
      應定其應執行之刑。又本件受刑人所犯各罪之原確定判決
      諭知易科罰金折算標準並不相同，依最高法院72年度第9
      次刑事庭會議決議、最高法院84年度臺非字第452號判決
      意旨，以刑法第2條第1項所定從舊從輕原則，擇有利於受
      刑人之折算標準適用之，即諭知如易科罰金以銀元300元
      即新臺幣900元折算1日。
  (三)、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第
      53條、修正前刑法第51條第5款、90年1月10日修正之刑法
      第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、
      現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主
      文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  陳明珠
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
