【裁判字號】    99,聲,3101
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3101號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1420號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例等罪所處之刑詳如附表所載，
應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列毒品危害防
    制條例等罪，經最高法院、臺灣台北地方法院及本院先後判
    處如附表所示之刑，並均經分別確定在案。茲檢察官以其所
    犯各罪先後經判決確定如附表編號1至5所示，爰聲請定其應
    執行之刑。
二、經本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官   王炳梁
                                      法  官   陳憲裕
                                      法  官   黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   鄭雅云
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
