【裁判字號】    99,抗,1579
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1579號
抗  告  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  立港股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
上列當事人間因清償債務事件，抗告人對於中華民國99年9月17
日臺灣士林地方法院99年度重訴字第314號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後二十日之
    不變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議。債務人得
    在調解成立或第一審言詞辨論終結前，撤回其異議。但應負
    擔調解程序費用或訴訟費用，民事訴訟法第516條定有明文
    。
二、本件抗告人於原法院聲請核發支付命令意旨略以：相對人立
    港股份有限公司邀同其餘相對人為連帶保證人，向抗告人借
    款，詎相對人未依約清償借款美金4,333,971.32元、新台幣
    98,161,906元本息、違約金，乃聲請原法院據以核發99年度
    促字第13140號支付命令在案。嗣相對人於收受支付命令後
    ，雖於99年7月21日、99年7月23日提出異議，有民事聲明異
    議狀在卷可稽（見原法院卷第52頁、第53頁)，原支付命令
    固失其效力，抗告人支付命令之聲請視為起訴。惟相對人旋
    即於99年8月11日(言詞辯論終結前)依前揭規定撤回其異議
    ，有民事聲請撤回狀在卷可憑（見原法院卷第55頁)，即使
    因異議而失其效力之支付命令回復其原有效力。詎原法院竟
    於99年8月25日裁定限期命抗告人補繳第一審裁判費新台幣1
    ,954,716元，並以抗告人逾期未補繳裁判費為由，裁定駁回
    抗告人之訴，尚有未洽。抗告意旨據以指摘原裁定不當，請
    求廢棄，為有理由，爰將原裁定廢棄，發回原法院更為妥適
    之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 許正順
                              法  官 鄭威莉
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
