【裁判字號】    99,抗,1550
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1550號
抗  告  人  呂桂香
上列抗告人因與相對人莊文榮、莊煇宏、鐘純枝、李玉菁間假處
分事件，對於中華民國99年9月14日臺灣桃園地方法院99年度裁
全字第98裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告人於原法院聲請意旨及抗告意旨略以：抗告人前於民國
    99年8月16日向相對人李玉菁購買坐落桃園縣中壢市三座屋
    對三座屋小段第336地號、第336之1地號土地及其上建物（
    下稱系爭建物），並就土地部分登記完畢，且已完成點交。
    詎相對人莊文榮、莊煇弘、鐘純枝表示對系爭建物有使用權
    ，且以破壞方式進入系爭建物使用，抗告人已向派出所報案
    ，並向相對人提起返還房屋訴訟在案，為恐系爭建物日後遭
    破壞殆盡，致有不能強制執行之虞，爰依民事訴訟法第532
    條規定，聲請准予相對人不得再行占用及破壞系爭建物之假
    處分等語。
二、按依民事訴訟法第532條規定，債權人就金錢以外之請求因
    請求標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難強制執
    行之虞，欲保全強制執行者，得聲請假處分。又債權人聲請
    假處分，依民事訴訟法第533條前段準用第526條第1項、第2
    項規定，應就其請求及假處分之原因加以釋明，且兩者缺一
    不可。前開釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認
    為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假處分。
    而所謂釋明，係指提出能即時調查之證據，使法院生薄弱之
    心證，因而信其所主張之事實大概如此者而言。
三、經查，抗告人上開主張，固據提出土地登記謄本、照片及點
    交切結書，惟僅足以釋明其對相對人有金錢以外之請求及系
    爭建物有遭破壞之情，就請求標的現狀有何變更，致日後不
    能強制執行，或甚難執行之虞之假處分原因，迄未提出任何
    可使法院信其主張為真實之其他證據，即未就假處分之原因
    為相當釋明；況抗告人既主張已取得系爭建物之所有權並完
    成點交，相對人如有妨害其所有權之行使，抗告人自得行使
    其物上請求權排除之，而非據為假處分之原因。是原裁定以
    抗告人未釋明其所主張之假處分原因而駁回抗告人之聲請，
    於法核無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  黃豐澤
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
