【裁判字號】    99,聲,3075
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3075號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑壹
年伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等數罪，先後經判
    決如附表所示之有期徒刑確定，應依刑法第53條、第51條第
    5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，刑法第50條、第53 條、第51條第5款分別定有明
    文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內
    部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
    其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判
    時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量
    之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（參
    照最高法院94年度台非字第233 號判決意旨）。
三、查受刑人甲○○因偽造文書等罪，經臺灣臺北地方法院及本
    院先後判處如附表編號1至7所示之有期徒刑，均經確定在案
    ，且附表編號1至4所示之有期徒刑，業經臺灣臺北地方法院
    98年度聲字第2930號裁定定其應執行之刑為有期徒刑9 月；
    附表編號6、7所示之有期徒刑，業經本院99年度上訴字第20
    60號判決定其應執行之刑為有期徒刑5 月，有上開裁定、判
    決及本院被告前案紀錄表在卷可考。茲檢察官聲請就受刑人
    所犯附表所示各罪所處之有期徒刑定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，並斟酌受刑人犯罪之情節及行為次數，對
    於受刑人所犯數罪為整體非難評價，裁定定其應執行之有期
    徒刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
              刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                  法  官  張惠立
                                  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭家慧
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
