【裁判字號】    99,聲,2860
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2860號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文                                                                
異議駁回。
    理  由                                                                
一、聲明異議意旨詳如附件。
二、按當事人、代理人、辯護人或輔佐人對於審判長或受命法官
    有關證據調查或訴訟指揮之處分不服者，除有特別規定外，
    得向法院聲明異議。刑事訴訟法第288 條之3 第1 項固有明
    文，惟此聲明異議係於訴訟程序始得為之，如案件已判決確
    定即無該條之適用。查聲請人所犯妨害性自主案件，經本院
    94年度少連上訴字第44號為有罪判決，經最高法院94年度台
    上字第4195號駁回上訴確定，有本院前案紀錄表一份在卷可
    稽，聲請人於案件確定後，再以證據調查有違法不當為由聲
    明異議，依前開說明，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
