【裁判字號】    99,聲,2989
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2989號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因殺人罪案件，經本院90年度上更(一)字第
    842號判決判處有期徒刑確定，於民國95年2月14日入監執行
    。茲經法務部於99年10月1日核准假釋出獄，此有該部矯正
    司民國99年10月1日，法矯司字第0990907235號函及所附假
    釋出獄人交付保護管束名冊一份在卷可稽。
二、依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰准如聲請人所請，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  劉方慈
                                        法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
