【裁判字號】    99,抗,1514
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1514號
抗  告  人  癸○○
            壬○
            辛○○
            子○○
            丑○○
            庚○○○
            卯○○
            寅○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○○
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人翔譽國際建設股份有限公司間分割共有物事
件，抗告人對於中華民國99年8月31日臺灣板橋地方法院99年度重
訴字第110號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按請求分割共有物之訴，其訴訟標的價額之計算，應以原告
    在第一審起訴時因分割所受利益之客觀價額為準，非以共有
    物全部之價額定之，此種案件上訴時，其訴訟標的價額及上
    訴利益額，亦以此為準，不因上訴人 (被告)之應有部分之
    價額較低而異（最高法院70年台上字第1757號判例、最高法
    院82年度台抗字第443號判決意旨參照）。
二、經查，本件相對人就坐落台北縣板橋市○○○段1173地號土
    地(下稱系爭土地)之所有權應有部分為2/5，有土地登記謄
    本可稽(見原法院重訴字卷一80至85頁)，則相對人在原法院
    提起本件分割共有物(即系爭土地)之訴訟，依首開說明，其
    訴訟標的價額及上訴利益額之計算，均應以相對人因分割所
    受利益之客觀價額為準。又依上開土地登記謄本所示，系爭
    土地面積共計961平方公尺，99年度公告土地現值每平方公
    尺為新台幣(下同)8萬8,688元(見原法院卷)，從而，原裁定
    核定本件訴訟標的價額(上訴利益額)為3,409萬1,667元(其
    計算式為：8萬8,688元×961×2/5＝3,409萬1,667元)，應
    徵第二審裁判費46萬8,120元，經核並無不合。是抗告人抗
    告意旨僅以：上訴利益額應按伊等就系爭土地所有權應有部
    份1/5計算云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第85條第1項前段、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  李昆曄
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
