【裁判字號】    99,重上,599
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第599號
上  訴  人  子○○
            庚○○○
            戊○○
            寅  ○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            卯○○○
            己○○
            丑○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○○、乙○○○、丁○○、丙○○
間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國99年7 月1 日
臺灣板橋地方法院98年度重訴字第426 號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第二審上訴應繳納上訴裁判費，此為必備之程
    式，如未繳納，經原第一審法院定期間命補正，逾期仍未補
    正者，即屬上訴不合法，第二審法院應以裁定駁回之，此觀
    民事訴訟法第442 條第2 項、第444 條規定甚明。
二、查上訴人對於原法院98年度重訴字第426 號判決提起上訴，
    未據繳納第二審裁判費新臺幣29萬6,916 元，經原法院於民
    國99年8 月19日以裁定命上訴人於5 日內補正，該裁定於99
    年9 月7 日前已合法送達各上訴人，有送達證書在卷可稽（
    見本院卷第22至31頁）。上訴人迄未遵限補正，揆諸首揭說
    明，其上訴難認合法，應予駁回，爰依民事訴訟法第444 條
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第十八庭
                      審判長法  官  魏麗娟
                            法  官  吳麗惠
                            法  官  黃明發
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書記官  顧哲瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
