【裁判字號】    99,聲,3108
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3108號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經核准假釋，聲
請人聲請付保護管束（99年度執聲付字第956 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑一年八月併科罰金新臺幣十萬元
    ，並經最高法院98年度臺上字第1263號判決上訴駁回確定，
    於民國98年4 月22日送監執行，嗣經法務部矯正司於99年10
    月11日核准假釋在案，依刑法第93 條第2項規定，假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規
    定聲請裁定等語。
二、經審核法務部矯正司99年10月11日法矯司字第0990907357號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
