【裁判字號】    99,聲,2987
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2987號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李詩楷律師
上列被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨路以：聲請人於原審法院限制出境迄今已逾一
    年以上，惟淮本案一審既已宣判，本關事證應已明確，且據
    悉其他被告多人業經解除出境，故聲請能解除聲請人出境之
    限制云云。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否限制
    被告出境，其審酌之情形亦同（參見最高法院91年度臺抗字
    第467 號裁定意旨）。復按，國民涉有重大經濟犯罪或重大
    刑事案件嫌疑，經權責機關通知限制出國者，應不予許可或
    禁止其出國，入出國及移民法第6 條第1 項第5 款定有明文
    。內部政及法務部並依該法第6 條第5 項之授權，訂定「重
    大經濟犯罪或重大刑事案件不予許可或禁止出國認定標準」
    （下稱「認定標準」）之法規命令，該認定標準第2 條第1
    款明定涉有刑法第339 之詐欺罪嫌，被害人數30人以上或被
    害金額或所獲利益新臺幣（下同）3 千萬元以上，列為該標
    準之重大經濟犯罪；另涉有銀行法第125 條罪嫌，斟酌當時
    社會狀況，足以危害經濟發展，破壞金融安定者，亦列為該
    標準之重大經濟犯罪，認定標準第4 條第8 款復有明文。
三、本院查：
（一）本件原審以聲請人即被告甲○○與另被告詹彼得（PETER
      DONLD JAMES）等人，涉有刑法第339條第1項之詐欺取財
      罪及銀行法第125條第1項、第3項等罪嫌，有其等於警詢
      、偵查中之供述，證人林俊寬等之證述，以及內政部警政
      署刑事警察局資訊室查詢資料、華南商業銀行龍江分行95
      年11月21日（95）華龍存第150號函暨附件、行政院公平
      交易委員會95年11月23日公法字第0950010152號函暨附件
      、L.G.M職員名冊、扣案REWARD CERTIFICARE-REGIST RAT
      ION FORM（現金回饋申請表或回饋證明登記表）、扣案自
      行印製由MAC公司出具之承諾書、扣案之回饋憑證、確認
      書、扣押物品清單所列扣押物品、證人張世昌提供之會員
      權益包3盒、證人李明賢等提供資料等證據為證（詳見起
      訴書第11頁至第30頁），足認被告甲○○等人犯罪嫌疑重
      大；另斟酌渠等所涉嫌之銀行法第125條第1項、第3項罪
      嫌，乃為最輕本刑3年以上有期徒刑之罪，被告等33人均
      極有可能出境後滯外不歸，而使法院審理程序難以進行，
      故被告甲○○等人都有為限制出境之強制處分的必要；復
      以被告甲○○等人，為我國國民，既涉有刑法第339條第1
      項之詐欺取財罪及銀行法第125條第1項、第3項等罪嫌，
      且犯罪嫌疑重大，又本件被害人數在442人以上，被害金
      額及所獲利益則至少有1億4千8百萬餘元（參見起訴書附
      表所載），是被告甲○○等依前開「認定標準」，係涉有
      「重大經濟犯罪」，亦甚明確，因之審酌相關情形，認為
      有依入出國及移民法第6條第1項第5款規定，通知境管單
      位限制出國之必要，而在96年12月18日裁定（臺灣臺北地
      方法院96年度重訴字第102號）均應予限制出境，以上各
      情，觀之卷內所附前開資料及裁定書甚明。
（二）又原審經審理後，以聲請人甲○○涉犯共同以犯詐欺罪為
      常業及另犯普通詐欺罪86罪，罪證明確，在98年3月31日
      ，就共同以犯詐欺罪為常業罪部分，判處有期徒1年，減
      為有期徒刑6月，就所犯普通詐欺罪86罪部分，各判處有
      期徒刑3月，均各減為有期徒刑1月15日，合併定執行刑為
      有期徒刑1，此亦有原審判決書附卷可稽，足見聲請人犯
      罪嫌疑重大；再者，原審判決後，不惟聲請人不服原審判
      決提起上訴，檢察官亦不服原審對聲請人所為之判決，亦
      提起上訴，並指聲請人亦犯有違反銀行法第125條之罪，
      目前由本院繫屬審理中，聲請人在前開公司中復職司「信
      託部經理」之職，為公司之重要幹部。是聲請人之前開限
      制出境之原因，目前然仍存在，在本院審理終結之前，仍
      有限制其出境之必要，是其聲請解除出境之限制，難認為
      有理由，自應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十六庭      審判長法  官  陳晴教
                                          法  官  王詠寰
                                          法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
