【裁判字號】    99,訴易,75
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度訴易字第75號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於十日內預納提解費用新臺幣壹萬肆仟捌佰貳拾元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1定有明文。
二、經查，原告甲○○現於臺灣臺南監獄執行中，有本院出入監
    簡列表在卷可稽，因原告未選任訴訟代理人，非經提解到庭
    ，本件訴訟無從進行言詞辯論程序，原告自有預納提解費用
    之必要，爰依前揭規定命原告於10日內預納提解費用新臺幣
    1 萬4,820 元，逾期即依首揭規定辦理。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    民事第十八庭
                        審判長 法  官  魏麗娟
                               法  官  吳麗惠
                               法  官  黃明發
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                               書記官  顧哲瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
