【裁判字號】    99,上訴,3165
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3165號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99年9
月14日所為第二審判決（99年度上訴字第3165號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○關於施用第二級毒品罪部分之上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決者，不得上訴第三審法院，而第二審法院認其上
    訴不合法律上之程序或法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第376條第1款、第384條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告所犯毒品危害防制條例第10條第2項部
    分，為最重本刑為3年以下有期徒刑之罪，係屬刑事訴訟法
    第376條第1款不得提起第三審上訴之案件，茲上訴人就本件
    不得提起第三審上訴之本院所為第二審判決之案件，復向第
    三審法院提起上訴，顯與上開規定有違，自應以裁定駁回之
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  劉方慈
                                        法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
