【裁判字號】    99,上易,770
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上易字第770號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃淑琳  律師
被      告  乙○○
選任辯護人  江肇欽  律師
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年10月6日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決第23頁附表編號8-2減刑欄所載「減為有期徒刑貳月」，
應更正為「減為有期徒刑壹月拾伍日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決附表如主文所示部分，所科處之有期徒刑為3月
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款所示
    ，應減其刑為2分之1，是如主文所示刑度部分顯係誤植，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
