【裁判字號】    99,撤緩,36
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第311號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣嘉義地
    方法院嘉義簡易庭以99年度嘉簡字第254號判決判處有期徒
    刑6月，緩刑2年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定之
    日起1年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
    或其他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務
    。惟受刑人經合法傳喚拘提無著，遷移不知去向，受刑人所
    為已違反保安處分執行法第74條之2第2款所規定之情節重大
    ，爰依刑事訴訟法第476號規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察
    官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74
    條之3第1項規定甚明；而同法第74條之2係規定：「受保護
    管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、保持善良
    品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官及執行保
    護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告發人尋釁
    。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向
    執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束者許可，
    不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核
    准」。然受保護管束人違反應服從之命令，是否確屬「情節
    重大」，自應斟酌確保保安處分執行命令之達成與宣告緩刑
    之目的而為認定，自非受保護管束人一有違反命令之情事即
    應撤銷該緩刑之宣告。次按保安處分執行法第67條係規定：
    「執行保護管束者，如遷徙他處，或有其他不能執行職務事
    由時，應事先報由檢察官另行指定」，此並非受刑人即受保
    護管束人之陳報義務；另同法第69條之1則係規定：「受保
    護管束人住、居所遷移時，應報經執行保護管束者轉請檢察
    官核准之。檢察官應將執行保護管束情形，連同執行書類，
    函請遷入地區之管轄法院檢察官，另行指定保護管束者，繼
    續執行未了期間之保護管束」，合先敘明。
三、查受刑人經檢察官依戶籍地址傳喚（應於民國99年5月20日
    上午10時報到）、拘提無著，而未依檢察官執行保護管束命
    令報到執行保護管束之事實，有臺灣臺東地方法院檢察署99
    年度執聲字第311號卷附之送達證書、拘提未獲之報告書等
    件為憑，上開宣告緩刑付保護管束之原確定判決亦併予宣告
    受刑人應於該判決確定後1年內向指定之公益團體等提供80
    小時之義務勞務，此亦有該判決存卷可查，足堪認定。然本
    件受刑人於犯案時係就讀於南華大學國際暨大陸事務學系之
    學生，平日居住在嘉義縣民雄鄉以方便就學，甚少返回上開
    戶籍所在地，曾於99年7月26日向臺灣嘉義地方法院檢察署
    請求在嘉義執行保護管束併執行80小時之義務勞務，並留有
    聯絡電話，經臺灣嘉義地方法院檢察署回覆以：「告知99年
    8 月26日前提出遷移至嘉義之戶籍謄本，逾期依法辦理。」
    有卷附偵查筆錄、臺灣嘉義地方法院檢察署公務電話記錄各
    一紙可資佐證。查受刑人固未於時限內將戶籍遷往嘉義，然
    依卷內資料可認受刑人自始皆在嘉義縣境內就學，亦有意願
    在嘉義縣內受保護管束及履行義務勞動服務，而為臺灣嘉義
    地方法院檢察署所明知，即不應以其在本院轄區之戶籍地址
    傳喚、拘提無著為由，而撤銷其緩刑。況經本院詢問南華大
    學，亦回覆以受刑人現為南華大學國際暨大陸事務學系大六
    之學生，尚有不少學分需補修，課業仍屬繁忙等情；本院亦
    就履行義務勞動服務事宜電詢受刑人，受刑人則覆以:「願
    意回臺東執行，只是時間上可能無法一次履行完畢，可提供
    上課課表。目前戶籍仍在臺東，但是如果回臺東，可能要找
    地方住，父母皆已過世，但是願意配合履行，並提供上開居
    所地址」等語，有本院公務電話記錄2紙在卷可考。綜上所
    述，尚難認受刑人有意規避到案執行保護管束之命令，況其
    所留現住地址、聯絡電話、生活情況、就學情形等節均陳報
    明確，並非住居所遷移未經陳報核准，聲請人自得查證受刑
    人卷內相關資料而悉上情，尚難僅因其保護管束傳拘未到1
    次，即遽認其未服從檢察官及執行保護管束者之命令情節重
    大，或有何遷移不報之情事存在，對於緩刑宣告希鼓勵其自
    新並觀後效之目的達成難謂有嚴重妨礙；且為保障受刑人就
    學之權益及避免舟車勞頓之往返，或應由臺灣嘉義地方法院
    檢察署執行前開保護管束及履行義務勞動服務之命令為妥。
    從而，本件實難僅因聲請人所述受刑人有傳拘未到1次之事
    實，即認其違背執行命令之情節重大而應撤銷該緩刑之宣告
    ，則聲請人之聲請於法尚有不合，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
