【裁判字號】    99,東交簡,499
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第499號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄一第8行至第10行所載：「已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日3時許，
    貿然駕駛車牌號碼7667-ZC號自小客車欲返回家中，於同日
    凌晨3時25分許」，應更正為：「已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度後，仍貿然駕駛車牌號碼7667-ZC號自小客車
    ，嗣於同日凌晨3時25分許」；第15行至第18行所載：「竟
    當場對於依法執行職務之員警周志仁、鄭進弘、林冠裕辱罵
    ：『幹你娘雞巴』』等穢語，並對依法執行職務之警員周志
    仁施強暴，以手強拉周志仁，不讓周志仁執行職務」，應更
    正為：「竟於事故現場及隨後至派出所前當場對於依法執行
    職務之員警周志仁辱罵：『你不要這樣給我雞巴』、『俗仔
    』等穢語，並於事故現場對依法執行職務之警員周志仁施強
    暴，以手強拉周志仁，不讓周志仁執行職務」；證據並所犯
    法條欄一第5行至第6行所載：「道路交通事故現場測繪圖、
    交通事故調查報告表（一）各1紙」，應補充為：「道路交
    通事故現場勘驗(草)圖、道路交通事故現場圖、交通事故調
    查報告表（一）（二）各1紙」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪、同法第135條第1項之妨害公務執行罪，及同法第140
    條第1項之侮辱公務員罪。被告基於一個侮辱公務員之犯意
    ，在事故現場及隨後至派出所前接續以穢語當場辱罵依法執
    行職務之員警周志仁，各該行為之時間、地點密接，且侵害
    之法益相同，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上難以強行分開，在刑法評價上，視為數個
    舉動之接續施行，為接續犯，以一行為論；而被告復對依法
    執行職務之員警周志仁施強暴之行為，此與上揭侮辱公務員
    之行為，係基於同一意思決定，而為上開行為，均屬同一事
    實歷程下之行為，依一般社會通念，無從予以切割而為評價
    ，是其上開所為應屬一行為，而被告以一行為觸犯妨害公務
    執行罪與侮辱公務員罪，為想像競合犯，應依刑法第55 條
    前段之規定，從較重之刑法第135條第1項妨害公務執行罪處
    斷。檢察官認上開二罪應予分論併罰，揆諸前開說明，尚難
    採取，附此敘明；又被告所犯妨害公務執行罪與不能安全駕
    駛動力交通工具罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又聲請人聲請簡易處刑事實雖未敘及被告於同日在派出所
    前當場對於依法執行職務之員警周志仁辱罵穢語：「俗仔」
    之侮辱公務員犯行，然該部分事實與聲請簡易判決處刑之犯
    罪事實且經本院認定有罪部分，既具有實質上一罪之接續犯
    關係，應為聲請效力所及，本院自得併予審究。又被告有如
    聲請簡易判決處刑書中犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，其受有期
    徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    達每公升0.76毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍駕駛車輛，而自撞路旁安全島，致生交通事故，對行車
    安全已生危害，嗣後竟又對到場處理之員警當場以穢言侮辱
    ，並施強暴妨害警員執行職務，惡性非輕，惟慮其犯後承認
    不能安全駕駛動力交通工具、妨害公務執行、侮辱公務員等
    犯行，態度尚可，及檢察官求刑尚屬允當等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至聲請人聲請意旨略以：被告竟當場對於依法執行職務之員
    警鄭進弘、林冠裕辱罵：「幹你娘雞巴」等穢語云云。查被
    告於事故現場當場對於依法執行職務之員警周志仁辱罵：「
    你不要這樣給我雞巴」之穢語，固有證人即員警周志仁、鄭
    進弘、林冠裕於檢察官偵查中之證述及現場蒐證光碟1份在
    卷可考，然觀遍卷內資料，尚無其他可資證明被告當場對於
    依法執行職務之員警鄭進弘、林冠裕辱罵之證據，聲請人認
    此部分涉有侮辱公務員犯嫌，尚有未洽。惟聲請意旨認此部
    分與經本院論罪科刑之侮辱公務員罪有實質上一罪之關係，
    爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第135條第1項、第140
    條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  交通法庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
