【裁判字號】    99,消債聲,6
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度消債聲字第6號
聲  請  人  甲○○
（即債務人）
上列當事人在消費者債務清理之清算程序終結後，聲請免責事件
，本院裁定如下：
    主        文
債務人甲○○不免責。
    理        由
一、按「法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲
    請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者
    所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定。但債務
    人證明經普通債權人全體同意者，不在此限。」，消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第133條定有明文。另「法院為
    不免責..之裁定確定後，債務人繼續清償債務，而各普通債
    權人受償額均達其債權額之百分之20以上者，法院得依債務
    人之聲請裁定免責。」（同條例第142條）。
二、經查：
  (一)債務人（即聲請人）陳稱：「幫忙母親看店每月收入約有5,
    000元、政府幫助兒少每月為3,100元，另前夫偶會給付扶養
    費用、即聲請人母親支援部分家用..。」等情（見本院98年
    度消債清字第2號清算事件第4至第5頁）。據此，法院裁定
    開始清算程序後，普通債權人得分配之總額，顯低於聲請人
    在清算前二年間，以前揭執行業務所得或固定收入，扣除自
    己及依法應受其扶養之未成年子女所必要生活費用之數額，
    故無法保障債權人可受最低之清償，甚為明確。職是，揆諸
    前揭規定，本院自應為不免責之裁定，應無疑義，爰依同條
    例第133條之規定，裁定如主文所示。
  (二)至於為使負債務之消費者，得依本條例所定程序清理其債務
    ，以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保
    障債權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經
    濟之健全發展，而制定本條例。經查：債務人年僅30歲（68
    年出生），堪稱正值壯年時期，亦有謀職能力，並非毫無生
    產力及經濟能力，故為鼓勵債務人努力清償債務以獲得免責
    ，在本院為不免責之裁定確定後，債務人如能繼續清償債務
    ，使各普通債權人受償額均達其債權額之百分之20以上者，
    各債權人之債權應已獲相當程度之保障，自宜賦予其重建經
    濟之機會，本院自得因債務人之聲請，審酌同條例第142條
    之規定為免責之裁定，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭    法  官  陳兆翔
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
