【裁判字號】    99,訴,130
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度訴字第130號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
        主      文
原告應於本裁定送達七日內，補繳裁判費新臺幣16,335元，逾期
即駁回原告之訴。
原告應於收受本裁定送達後七日內，補正：(一)臺東縣臺東市○○
段6-119地號土地、同段4478建號建物於民國95年6月23日移轉所
有權登記時，原告對被告丙○○之債權明細資料；(二)前揭土地之
異動索引；(三)依據前揭建物異動索引所示：為抵押權人楊王秀
葉於民國95年1月12日設定他項權利；於民國95年7月4日為楊
王秀葉因清償而塗銷他項權利；於民國95年8月23日為有限責
任花蓮第一信用合作社因清償而塗銷他項權利之金額及資料；
含附件之完整起訴狀繕本過院，逾期即駁回其訴。
        事實及理由
一、按「訴訟標的之價額不能核定者，以第466條所定不得上訴
    第三審之最高利益額數加10分之1定之。」，民事訴訟法第7
    7條之12定有明文。經查：原告之先位聲明中：所確認被告
    丙○○、丁○○間就坐落臺東縣臺東市○○段6-119地號土
    地、同段4478建號建物（下稱系爭不動產）之買賣關係不存
    在之部分，並未載明該訴訟之標的價額，致本院無法核定應
    繳納之裁判費，爰依前揭規定，暫以新臺幣（下同）1,650,
    000元作為該訴訟之標的價額。至於同聲明中請求塗銷系爭
    不動產移轉所有權登記之部分，原告已狀載其訴訟標的之金
    額為1,104,609元。故該項聲明訴訟標的之金額或價額合計
    為2,754,609元，應徵裁判費為28,324元，扣除前已繳之裁
    判費11,989元外，尚應補繳16,335元，茲限原告於收受本裁
    定送達後7日內，補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、按當事人書狀應記載：供證明或釋明用之證據，民事訴訟法
    第116條第1項第5款定有明文。另書狀有其他欠缺者，審判
    長應定期間命其補正，同法第121條第1項復有明文。經查：
    依原告起訴狀所示，並未提出或檢附：系爭不動產於95年
    6月23日移轉所有權登記時，原告之債權明細資料；前揭
    土地部分之異動索引；依據前揭建物異動索引所示：為抵
    押權人楊王秀葉於95年1月12日設定他項權利；於95年7月4
    日為楊王秀葉因清償而塗銷他項權利；於95年8月23日為有
    限責任花蓮第一信用合作社因清償而塗銷他項權利之金額及
    資料；含附件之完整起訴狀繕本等情過院。而前揭資料均
    有作為：被告間有否真實買賣意思及價金交付？及若為有償
    行為時，債務人於行為時，是否明知有害於債權人之權利之
    判斷重要依據，及為被告訴訟防禦權之保障，爰裁定原告應
    補正如主文第2項所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
