【裁判字號】    99,東交簡,491
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第491號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一點第5行有關「途經臺9線公路南向43
    4.5公里處時」之記載，應補充為「嗣於同日下午2時35分許
    ，途經臺9線公路南下434.5公里處時」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.11毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘機車行駛
    於供公眾往來之道路，雖尚未致生交通事故，然已對行車安
    全產生危害；又被告前於96年間因公共危險案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第7055號為緩起訴處
    分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟再犯
    同一罪質之本罪，顯見被告仍未從前例中記取教訓，非予重
    判，難收其矯正之效，惟念及被告於犯罪後尚能坦認不諱，
    態度良好，兼衡酌其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、按刑事訴訟之簡易程序，乃相對於通常審理程序之特別程序
    ，即法院不經通常之審理程序（如直接審理、言詞審理、公
    開審理或嚴格證明法則）而逕予科處刑罰法律效果之程序。
    該制度於民國79年8月3日修法時，增訂使自白之被告得向檢
    察官或法院為願受科刑範圍之表示，檢察官亦得以之為基礎
    向法院為具體之求刑（修正前刑事訴訟法第451條之1第1項
    參照），若法院於當事人表示範圍內科刑者，當事人即不得
    上訴（同法第455條之1第2項參照），該等條文修正理由謂
    ：為落實簡易程序之簡易可行，允宜賦被告於偵查中及審判
    中表示願受科刑範圍之機會，檢察官亦得為具體之求刑，並
    於法院依其所請科刑後限制其上訴權。嗣86年12月之修法，
    引進美國認罪協商制度之精神，規定檢察官審酌案件情節，
    認為宜以簡易判決處刑，而被告於偵查中自白者，得向檢察
    官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意
    者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向法院求刑或
    為緩刑宣告之請求（現行刑事訴訟法第451條之1第1項參照
    ），同時為避免當事人得任意處分刑事訴訟之標的，復規定
    法院應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判決，但有
    下列情形之一者，不在此限，並應適用通常程序審判之：一
    、被告所犯之罪不合第449條所定得以簡易判決處刑之案件
    者。二、法院認定之犯罪事實顯然與檢察官據以求處罪刑之
    事實不符，或於審判中發現其他裁判上一罪之犯罪事實，足
    認檢察官之求刑顯不適當者。三、法院於審理後，認應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者。四、檢察官之
    請求顯有不當或顯失公平者。即法院不受拘束之例外情形（
    刑事訴訟法第451條之1第4項但書、第452條參照）。綜上以
    觀，檢察官偵查終結後，如審酌案件情節，認為宜聲請簡易
    判決處刑者，計有二種聲請方式，其一係依據刑事訴訟法第
    451條之規定所為之一般聲請，檢察官如據此為之，縱有具
    體求刑，法院亦不受拘束，當事人如不服該簡易判決，亦可
    提起上訴。另一則係認罪協商機制，依據同法第451條之1之
    規定向法院聲請，此時法院除有同條第4項但書之情形，應
    改用通常程序審判外，法院裁判應受檢察官求刑範圍之拘束
    ，同時依本條之請求所為之科刑判決，當事人亦不得上訴，
    即判決經對外宣示後即告確定。準此，此二種聲請法律上效
    力大相逕庭，對於法院是否受其拘束，及當事人可否提起上
    訴救濟，影響甚詎，因此，檢察官是否依同法451條之1規定
    聲請簡易判決處刑，應明白區分，以明法律效果。其中，認
    罪協商式之聲請簡易判決處刑要件，依上開說明，為：(1)
    檢察官審酌案件情節，認宜以簡易判決處刑(2)被告於偵查
    中自白(3)被告向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告(4)經檢察官同意(5)記明筆錄(6)檢察官以被告之
    表示為基礎，向法院求刑或為緩刑宣告之請求。此6點要件
    應同時具備，始為認罪協商機制之啟動，否則，則為一般之
    聲請簡易判決處刑。又其中要件(6)所謂檢察官依被告之表
    示向法院請求者，係指檢察官應依偵查中認罪協商之結果，
    向法院為具體求刑或為緩刑宣告之請求，而於聲請簡易判決
    處刑書中明確表達其意思。因此，為避免與一般聲請簡易判
    決處刑程序有所混淆，除應於偵查筆錄中記載認罪協商過程
    及結果外，尚應於聲請書上說明係依據協商結果具體求刑，
    並宜引據刑事訴訟法第451條之1為聲請簡易處刑之法條，方
    為妥適。倘檢察官於偵查中與被告協商後，於聲請簡易判決
    處刑書中未記載處刑之範圍，而無從於聲請書之文意判斷有
    依刑事訴訟法第451條之1請求之意旨，尚難遽認符合認罪協
    商式聲請之要件。蓋被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表
    示願受科刑之範圍或願受緩刑之宣告，雖經檢察官同意並記
    明筆錄，但檢察官嗣後或發現被告有其他裁判上一罪犯行，
    或發現被告有不得宣告緩刑之前科存在，或有其他原因，認
    不宜依先前協商科刑範圍向法院請求，此時，檢察官尚可依
    一般通常程序起訴或一般聲請簡易判決程序為之，法院則不
    受偵查中協商結果之拘束，因此所為之判決被告亦得提起上
    訴，對被告審級利益並無剝奪，因此，法院亦不得以筆錄中
    有協商結果之記載，即遽認檢察官係依據刑事訴訟法第451
    條之1聲請簡易判決處刑，尚應參酌聲請建議判決處刑書之
    具體內容。再者，聲請簡易判決處刑書，性質與起訴書相同
    ，乃提起公訴之一種公文書，內容除應特定被告身分及其犯
    罪事實、罪名、所憑之證據等事項外，尚可決定應踐行何種
    刑事訴訟審理程序。因此，依書面要式原則，其記載內容應
    完備且具體、明確，否則，法院無從確定審理之對象、範圍
    及其應適用之審理程序，被告無從為防禦權之行使，將損及
    其權益甚鉅。經查，本件被告於偵查中自白犯罪，偵查筆錄
    固載明：「問：是否願意由檢察官向法院聲請逕以簡易判決
    處刑？判處你有期徒刑三個月？」、「答：同意。」等語（
    見99年度速偵字第371號卷第10頁），然檢察官於聲請簡易
    判決處刑書卻載明：「依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以
    簡易判決處刑」，復審酌聲請書其他文句，並未有任何依刑
    事訴訟法第451條之1規定請求之文意至明，揆諸前述說明意
    旨，核與協商式聲請簡易判決處刑要件未合，應認為係一般
    簡易判決之聲請，基此，本院簡易法庭並不受其偵查中協商
    求刑範圍之拘束，當事人如不服本案簡易判決亦可提起上訴
    以資救濟，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
