【裁判字號】    99,東交簡,500
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第500號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一點第4行至第7行有關「仍於飲畢後，
    貿然於同日13時許，駕駛車牌號碼NZ-5041號自用小客車，
    沿臺東縣臺東市○○路由西往東方向行駛，而在臺東縣臺東
    市○○路與臨海路1段路口」之記載，應補充為「仍於飲畢
    後，貿然於同日11時許，駕駛車牌號碼NZ-5041號自用小客
    車，返回其位於臺東縣臺東市○○街51號之租屋處及前往友
    人住處，嗣於同日13時20分許，駕駛上開車輛，沿臺東縣臺
    東市○○路由西往東方向行駛，於同日13時32分許，途經臺
    東縣臺東市○○路與臨海路1段路口時」，第7行至第8行有
    關「不慎撞擊劉益成所駕駛...致劉益成車上之乘客...」之
    記載，應更正為「不慎撞擊劉益呈所駕駛...致劉益呈車上
    之乘客...」，第11行有關之「對甲○○○、劉益成均作呼
    氣式酒精濃度測試」記載，應更正為「對甲○○○、劉益呈
    均作呼氣式酒精濃度測試」；另補充證據「證人劉益呈於警
    詢中之陳述」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.48毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛汽車行駛
    於供公眾往來之道路，致生交通事故，已對行車安全產生危
    害，惟念及被告於犯罪後尚能坦認不諱，態度良好，並與檢
    察官達成認罪協商之承諾，及檢察官之求刑尚屬允當等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項 、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
