【裁判字號】    99,家救,20
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度家救字第20號
聲請人即
原    告    丁○○
            甲○○
            乙○○
前列三人共同
法定代理人  戊○○
前列三人共同
訴訟代理人  蕭芳芳律師
上列聲請人與丙○○間請求給付扶養費等事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與丙○○間請求給付扶養費等事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法人法律
    扶助基金會台東分會核准其法律扶助申請相關資料影本以為
    釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  家事法庭    法  官  郭千黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  林傳坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
