【裁判字號】    99,消債更,15
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度消債更字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣 （下同）1,000元，
    郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過
    應徵收之聲請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前
    項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定
    相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規
    定外，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例
    第8條、第6條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3 項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     10    月   18    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  林建成
附件
請聲請人即債務人依序補正下列事項：
一、預納必要費用3,420元（13×34×10－1,000＝3,420），本件
    必要費用係預繳，如有剩餘則退還予聲請人。
二、聲請更生部分：
  (一)前置協商部分：前置協商申請書暨所附資料正本或影本。
  (二)財產目錄部分：
    (1)存款部分：聲請人若有郵局或其他金融機構之全部存摺（
      含證券存摺），請提供完整影本（需附完整清晰內頁資料
      並補登存摺至本裁定送達日止）。
    (2)聲請人於聲請前2年（即自民國97年8月31日起至99年 8月
      31日止）之財產變動狀況（包含就不動產、動產所為之所
      有權）有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
      、第三人清償等）行為所生之財產變動。
    (3)聲請人所申請之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個
      人資料（信用報告回覆書）正本。另就聲請人之債權人清
      清冊編號10至編號13有關資產管理公司之債權，提出其債
      權數額之證明資料。
  (三)聲請人目前之收入：
    (1)係指包括基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、保
      險給付、租支款、政府或其他收入款項在內之所有收入數
      額。聲請人應提供最近之薪資證明（98年度之扣繳憑單）
      及各該年度總收入之明細，即除月薪外之獎金等工作收入
      請一併陳明。
    (2)另已提出財政部臺灣省南區國稅局97年度及98年度綜合所
      得稅各類所得資料清單中所列舉之給付總額，未附其計算
      公式，請釋明。
    (3)另應提出財產及收入狀況說明書，就聲請人財產部分有關
      投資部分之數量及價值加以補正，一併說明99年度財產及
      收入情形。
  (四)受扶養人之扶養義務人除聲請人外，是否尚有其他扶養義務
    人？如有，其姓名、分擔金額、與受扶養義務人之關係。
  (五)釋明聲請人或其受扶養人有無領取社會補助津貼，如有，亦
    陳明補助期間及金額明細，並請提出相關證明文件。
  (六)釋明聲請人有無其他兼職收入？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
