【裁判字號】    99,聲,3907
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3907號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請沒收案件（99年度聲沒字第613 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重零點捌參公克，因鑑驗使用零
點零貳公克，驗餘淨重零點捌壹公克，含包裝袋壹只），沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，業經聲請人以99年度毒偵字第1031號為不起訴處分確
    定，惟被告為警查獲持有之第二級毒品大麻1 小包( 淨重0.
    83公克) ，經送鑑驗結果，檢驗出大麻成份，有法務部調查
    局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙附卷可稽，係屬違禁物，爰依
    刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危
    害防制條例第18條第1 項規定聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以99
    年度毒聲字第547 號裁定令入戒治處所觀察、勒戒，嗣因認
    無繼續施用傾向，於99年8 月24日釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1031號處分書為不
    起訴處分確定，有上開裁定、不起訴處分書等件在卷可稽，
    應堪認定。
  (二)又被告經警查獲時所扣案之大麻1 包，經送法務部調查局濫
    用藥物實驗室鑑定結果，確含第二級毒品大麻成分，此有法
    務部調查局濫用藥物實驗室99年5 月13日出具之調科壹字第
    09923010810 號鑑定書1 紙在卷可稽，堪認上開扣案物品確
    屬前述規定之違禁物。又因扣案之包裝袋1 只與其內盛裝之
    第二級毒品大麻無法完全析離，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據上聲請宣告沒
    收銷燬，要無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
