【裁判字號】    99,審訴,1646
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1646號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2683號），於中華民國99年10月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘毛重零點貳貳零肆公克）沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重
    零點貳貳零肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
      第531 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
      ，於88年2 月13日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
      ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第
      1552 號 為不起訴處分確定。
    2.於89年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）
      復因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第4617號裁定
      送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
      89年度毒聲字第7301號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
      因其戒治成效經評定為合格，復經本院以90年度毒聲字第
      1466號裁定停止戒治，且於90年4 月11日停止戒治出所，
      並付保護管束，嗣經本院以90年度毒聲字第2884號裁定撤
      銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而於91年12
      月6 日強制戒治期滿執行完畢，此次施用毒品犯行，並經
      本院以89年度易字第3186號判決，判處有期徒刑5 月確定
      ；於90年間次因施用毒品案件，經本院以91年度易緝字
      第64號判決，判處有期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等法
      院以91年度上易字第2121號判決，判處上訴駁回確定；
      於91年間又因施用毒品等案件，經本院以91年度訴字第85
      3 號判決，分別判處有期徒刑9 月、8 月，並定其應執行
      刑為應執行有期徒刑1 年2 月確定，並與前開有期徒刑5
      月、7 月接續執行，於93年3 月18日假釋出監，假釋期間
      因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑9 月
      又16日。
    3.於93年間又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第39
      9 號判決，判處有期徒刑10月確定；94年間再因施用毒
      品案件，經本院以94年度桃簡字第1555號判決，判處有期
      徒刑6 月確定，上開案與上揭至案殘刑接續執行
      後，已於95年12月31日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑
      期後刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命及
      第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月22日在桃園縣八德
      市○○街112 巷15弄11號之住處，以玻璃球燒烤之方式施
      用第二級毒品甲基安非他命1 次；另於同年月23日在上址
      住處，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
      於99年5 月24日凌晨0 時40分許，在桃園縣中壢市○○路
      180 巷口處為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗
      餘毛重0.2204公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
