【裁判字號】    99,訴,1504
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1504號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文。又「訴訟，由被告住所地之法院管轄」，同
    法第1條第1項前段亦有明文。
二、查本件被告住所地係位於高雄市○○區○○街26巷6 號，依
    上開規定，原告對其起訴即應由臺灣高雄地方法院管轄，原
    告就此被告部分向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原
    告聲請，將本件此部分移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
