【裁判字號】    99,審簡,384
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第384號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13714 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，信用卡簽帳單上偽
造之「甲○○」署押壹枚沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，信用卡簽帳單上偽造之「甲○○
」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4 月13日上午8
    時許，在桃園縣龜山鄉○○○路68號3 樓之晶測電子股份有
    限公司辦公室內，竊取甲○○放置在辦公桌上之皮夾（內含
    現金新臺幣（下同）1000元、中國信託商業銀行信用卡【卡
    號：0000000000000000號】及國民身分證1 張）；另基於行
    使偽造私文書與詐欺取財之犯意，接續於(一)99年4 月13日中
    午12時30分許，駕駛車牌號牌7157－RN號自用小客車，至臺
    北縣新莊巿中正路二段69號之泰新加油站，持上開中國信託
    銀行信用卡，表示其為持卡人本人，持卡消費374 元，同意
    乙○○刷卡加油，足生損害於甲○○、上開特約商店及發卡
    之中國信託商業銀行對於客戶使用信用卡消費資料管理之正
    確性。(二)又於99年4 月13日中午12時48分許，至臺北縣泰山
    鄉○○路上某藥局，持上開信用卡，冒用甲○○之名義，以
    該信用卡之持卡人身分刷卡消費3920元，並偽造「甲○○」
    之署名於簽帳單上，使該特約商店陷於錯誤，誤信為甲○○
    本人消費，而交付所購買之財物，足生損害於甲○○、上開
    特約商店及發卡之中國信託商業銀行對於客戶使用信用卡消
    費資料管理之正確性。嗣於同日下午1 時30分許，甲○○收
    到中國信託商業銀行簡訊告知上開消費訊息，始報警循線查
    獲。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、前揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，並經證人即告訴人甲○○於警詢、本院審理時之證
    述無訛，且有卡片自助加油查詢列印資料、監視器翻拍照片
    、消費資訊簡訊通知翻拍照片、遭竊物品照片、桃園縣政府
    警察局龜山分局大埔派出所贓物認領（保管）單、發票及信
    用卡簽帳單影本附卷可稽。據上所陳，足認被告上開不利於
    己之任意性自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。
三、是核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪、第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。被告偽造「甲○○」署名之行為，係偽造私文書之
    階段行為，已為偽造私文書之行為所吸收，又偽造私文書之
    低度行為復為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    前開2 次盜刷甲○○信用卡之犯行間，其犯罪時間緊接、手
    法相同，均侵害同一法益，又各次舉動獨立性薄弱，難以強
    行分開，故應評價為接續犯，而為包括一罪論。被告所犯行
    使偽造私文書罪及詐欺取財罪，係以一行為而觸犯二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私
    文書罪處斷。又被告所犯竊盜罪及行使偽造私文書罪二罪間
    ，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌被告恣意竊取
    他人財物並盜刷信用卡，其犯行甚值非難，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段、所竊取財物之價值、犯後坦承犯行，並已賠
    償被害人及犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至信用卡簽帳單已因交予特
    約商店而非屬被告所有，惟其上偽造之「甲○○」簽名1 枚
    ，屬偽造之簽名，雖未經扣案，然不能證明業已滅失，不問
    屬於被告與否，均應依刑法第219 條併予宣告沒收之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第210 條、第
    339 條第1 項、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    、第8 項、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 仟元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
