【裁判字號】    99,審簡,378
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第378號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27996 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之手銬壹副沒收。
    事實及理由
一、甲○○因與乙○○之弟藍詠麟發生爭執而心生不滿，於民國
    98年11月24日凌晨4時30分許，至桃園縣龍潭鄉○○路193號
    「K 網咖」要求乙○○聯絡藍詠麟出面談判，惟乙○○表示
    電話無法接通，甲○○因之心生不滿，竟基於傷害及妨害自
    由之犯意，取出預藏之手銬1 副敲打乙○○之頭部，致其受
    有頭部創傷併頭皮表淺性撕裂傷之傷害（傷害部分業經乙○
    ○於本院審理中撤回告訴，另為不受理判決之諭知），復以
    手銬銬住乙○○之左手欲強拉其上車，以此非法方法剝奪乙
    ○○之行動自由，嗣經警獲報到場處理，並當場扣得手銬1
    副。案經乙○○告訴及桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢、檢察官偵訊中之指述及證人張鎮麟於
    警詢中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局龍潭分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份暨扣案之手銬1 副。
  (四)現場照片5 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之以非法方法
    剝奪他人行動自由罪。爰審酌被告之犯罪動機、手段、目的
    、犯後坦承之態度及已與告訴人乙○○達成調解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至扣案之手銬1 副，係被告所有供犯本件妨害自由犯
    行所用之物，業據被告於警詢及偵查中供承明確，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第302條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
