【裁判字號】    99,桃交簡,3068
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3068號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21103 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年7 月26日下午2、3 時許，在
    桃園縣中壢市○○路某小吃攤，飲用啤酒數瓶後，同日下午
    5 時許飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼V2-4835 號自用小客車欲返回其位處，嗣於同日
    晚間6 時19分許，行經國道一號公路北向61.1公里入口匝道
    處，因酒精成分影響其操控力、平衡感，竟自後追撞同向由
    王秀蓉所駕駛之車牌號碼FK-3042 號自用小客車而肇事。嗣
    經警到場處理，於同日晚間6 時40分對其實施酒測，測得其
    呼氣所含酒精成分為每公升0.78毫克而查獲。案經國道公路
    警察局第一警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)證人王秀蓉於警詢時之證述。
  (三)酒精濃度檢測測試單1紙。
  (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (五)國道公路警察局第一警察隊汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表1 份。
  (六)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告服用酒類後，於不能安全駕駛之情形
    下，仍貿然駕駛車輛上路因而肇事，危及道路交通安全，且
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是，兼衡
    被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公升0.78毫
    克之犯罪情節，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
