【裁判字號】    99,審訴緝,112
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審訴緝字第112號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2959號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年間因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後認無繼續施用毒品傾向，於97年12月24
    日獲釋，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年12月24日
    以97年度毒偵緝字第390 號為不起訴處分確定。詎其仍未戒
    除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基於施
    用毒品之犯意，分別於98年6 月29日上午8 時30分許，為警
    採尿時起回溯5 日及4 日內之某時，在某不詳處所，分別施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均
    稱安非他命，本院應予更正）各1 次。嗣為警於同年月28日
    晚間10時許，在桃園縣中壢市○○○路與新生路口查獲。因
    認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項及第2 項之施用
    第一、二級毒品罪嫌等語。惟查被告甲○○業於99年7 月16
    日上午9 時40分許因神經性併低血容性休克死亡，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、被告之除戶戶籍謄本
    及個人基本資料查詢結果各1 紙附卷可稽。依照首開說明，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    刑事庭  審判長法  官  鍾雅蘭
                                  法  官  許曉微
                                  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
