【裁判字號】    99,撤緩,232
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第232號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造貨幣案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第2344號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造貨幣案件，經本院於
    民國99年4 月6 日以99年度訴緝字第8 號判決判處有期徒刑
    1 年10月，緩刑5 年，並於99年5 月10日確定在案，詎其於
    緩刑期前即98年10月16日因犯恐嚇罪，經本院於99年7 月22
    日判處拘役40日，並於99年8 月16日確定，核其所為，已合
    於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等
    語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。又考諸刑法第75條之1 第1 項之立法意旨略以：關
    於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷緩
    刑之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93
    條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用
    上亦欠彈性。爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷之
    原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之。又本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權
    限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即
    於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第
    75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情
    狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
三、經查，本件受刑人前因犯偽造貨幣罪，經本院以99年度訴緝
    字第8 號判決判處有期徒刑1 年10月，緩刑5 年，於99年5
    月10日確定在案，其於緩刑期前之98年10月16日犯恐嚇罪，
    經本院於99年7 月22日以99年度桃簡字第1653號判處拘役40
    日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於99年10月
    16日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決
    2 份附卷可稽，是受刑人於緩刑期內故意犯恐嚇罪，而在緩
    刑期前受得易科罰金之拘役之宣告確定，固堪認定。惟依前
    開規定說明，可知緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，原則上
    不得撤銷緩刑，僅於例外情形，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果時，而有執行刑罰之必要者為限，始得依前開規定撤
    銷其所受之緩刑宣告，而本件聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，
    除提出上揭二案之刑事判決外，僅記載受刑人所為合於刑法
    第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因等文字，
    並未於聲請書內載明受刑人有何非予執行刑罰，否則難收其
    預期效果之具體事實，並提出相關事證供本院審酌；再觀之
    受刑人所犯前後二案不僅犯罪型態不同，且所侵害之法益、
    對社會之危害程度，顯有差別，而後案經法院斟酌犯罪情節
    ，亦僅宣告拘役40日之刑度，是受刑人後案犯罪情節及違反
    社會性之程度尚屬輕微，且受刑人除前開2 案件外，再佐以
    被告前揭緩刑宣告所附條件，被告亦分別於99年9 月13日及
    同年10月12日各支付公庫新台幣4 萬元，此有本院辦理刑事
    案件電話記錄查詢表2 紙附卷可憑，應足認其前案所宣告之
    緩刑，仍能足資警惕，自不能僅以受刑人後案經判處得易科
    罰金之拘役確定，執此遽認受刑人無悔改之意，前案緩刑之
    宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要，是依卷內資料所示
    ，尚無事證足認受刑人有何非予執行刑罰，否則難收其預期
    效果之情狀。綜上，聲請人執此聲請撤銷受刑人緩刑之宣告
    ，不應准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
