【裁判字號】    99,聲,4015
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4015號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度執聲字第2402號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸玖公克，含包裝袋壹
只），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，亦為刑法第40條第2 項所
    明定，沒收為從刑之一種，且依主從不可分原則，應附隨於
    主刑而同時宣告之，除有罪，免刑等判決，於裁判時併宣告
    外，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案
    內之違禁物，應另依刑法第40條第2 項由檢察官聲請單獨宣
    告沒收，最高法院78年台非字第72號判例意旨參照。
二、聲請意旨略以：被告被告甲○○於民國（下同）88年9 月14
    日凌晨，受「二齒」之託以免除被告積欠之新台幣3 千元為
    代價，在桃園縣中壢市○○○○○路旁，收受由「二齒」所
    交付之第二級毒品安非他命一包（毛重一公克），欲運送至
    桃園縣平鎮市滿意釣蝦場前花盆內放置，嗣於同日凌晨一時
    三十分許，在桃園縣中壢市○○○路與長江路口即為警查獲
    ，並扣得安非他命一包（毛重一公克），因認被告涉有運輸
    第二級毒品罪嫌，惟經原審本件扣得之安非他命數量並非甚
    多，而被告甲○○又經常施用毒品安非他命，其將毒品安非
    他命一小包隨身攜帶，核其程途既近，數量亦不多，尚非屬
    運輸毒品之行為，亦無積極事證足資認定，因認被告涉有毒
    品危害防制條例第四條第二項之運輸第二級毒品罪嫌部分無
    法證明而判決無罪確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命
    係屬違禁物，爰依首開規定，聲請依法宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院於89年5 月3 日以89年度訴字第172 號判決無罪
    確定，此經本院核閱全案卷證無訛，並有判決書在卷可稽。
    至扣案之甲基安非他命1 包經送法務部調查局鑑定結果，內
    摻有甲基安非他命（淨重0.69公克，包裝重0.2 公克），有
    該局89011119號函附卷可佐，足認上開扣案之煙草1 包確係
    第一級毒品海洛因無訛。又以現今所採行之鑑驗方式，甲基
    安非他命及包裝袋上均仍會殘留微量毒品而無法將之完全析
    離，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550
    號函文可參，是上開第二級毒品甲基安非他命1 包內之毒品
    殘渣，因無法完全析離，均係屬前揭所述之第二級毒品，本
    院認聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，
    至鑑驗中所費失之毒品，既已滅失，即不再諭知沒收銷毀，
    附此敘明，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
