【裁判字號】    99,訴,1663
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    履行協議書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1663號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，又當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項、第24條第1 項前段
    分別定有明文。
二、查本件原告依督促程序向本院聲請對被告發給支付命令，惟
    被告業於法定期間內聲明異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，而被告住所地雖在桃園縣八德市，但依原告據以請求本
    件訴訟之兩造所簽訂協議書第4 條約定：「日後若因本協議
    書涉訟，甲（即原告）、乙（即訴外人鍾致銘）、丙（即被
    告）三方均同意由臺灣新竹地方法院管轄。」，兩造就本件
    訴訟事件有合意定第一審管轄法院，依首揭規定，自應由臺
    灣新竹地方法院管轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
