【裁判字號】    99,簡,245
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第245號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  陳鄭權律師
            丁俊和律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12024
號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，可能幫助
    他人從事財產犯罪，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯
    罪，亦不違背其本意之幫助故意，於民國97年8 月中旬（起
    訴書誤載為97年9 月間某日），在桃園縣楊梅鎮某檳榔攤附
    近，各以新臺幣（下同）3,000 元之價格，分別向黃寶鳳（
    、黃國釗、黃曉琪（所涉幫助詐欺案件，分別經本院判處有
    期徒刑2 月、3 月、拘役40天確定）購買黃寶鳳所有渣打國
    際商業銀行股份有限公司（下稱渣打銀行）楊梅分行帳號00
    000000000000號、黃國釗所有渣打銀行帳號00000000000000
    號、及黃曉琪所有渣打銀行帳號00000000000000號及帳戶之
    存簿、提款卡及密碼。復於1 、2 日後，在楊梅市○○路楊
    梅國中校門口附近，將前揭購得之帳戶資料，交付真實姓名
    年籍不詳之成年詐欺集團成員使用，幫助該詐欺集團詐欺取
    財。該詐欺集團成員乃基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    97年8 月22日，以電話向乙○○、丙○○佯稱渠等電視購物
    分期付款方式有誤，致乙○○、丙○○陷於錯誤，乙○○遂
    依指示於同日分別匯款8,123 元、1,503 元至黃國釗前揭帳
    戶內，丙○○則於97年8 月22日分別匯款29,989元、11,212
    元，復於97年8 月23日匯款5,310 元至黃曉琪前開帳戶內；
    另該詐騙集團在報紙上刊登「豪華泰國浴」之廣告，甲○○
    即撥打廣告上所刊登之電話，該詐騙集團先佯稱須核對是否
    為警察身分，再以時間遭耽誤交易無法完成為由，要求甲○
    ○匯款補償，致甲○○陷於錯誤，乃依該詐騙集團成員指示
    ，於97年8 月26日匯款200,000 元至黃寶鳳上揭帳戶。嗣經
    乙○○、丙○○、甲○○發覺被騙而報警處理，經警循線查
    獲。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉後偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案被告丁○○就
    檢察官起訴之犯罪事實均坦承不諱，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院訊問時坦承不諱（見
    本院卷99年10月7 日審判筆錄第3 頁），並經證人即被害人
    乙○○、丙○○、甲○○於警詢中就如何遭詐欺集團成員以
    上揭方式詐騙，而匯款至被告上開帳戶證述綦詳，且經證人
    黃國釗、黃曉琪、黃寶鳳於偵查中證述明確，復有上開帳戶
    開戶資料、客戶對帳單各1 份及郵政自動櫃員機交易明細表
    2 紙在卷可稽。再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益
    之保障，與存戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更
    形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由
    可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥
    為保管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱
    有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必
    深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗
    與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存
    款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般
    人之社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳
    戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之
    帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社會上，詐
    騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒
    體時有披露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以
    從事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見，被
    告竟仍任意將本件存摺、提款卡及密碼等帳戶資料交付予身
    分上不具密切關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用
    以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本
    件雖查無積極證據證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同實
    施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交
    付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預見
    ，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之
    本意，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財
    罪之不確定故意，灼然明甚。被告自白應與事實相符，堪予
    採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又詐欺集團成員先後3 次詐騙被害人乙
    ○○、丙○○、甲○○陷於錯誤而交付財物，惟被告僅以前
    開一交付存摺、金融卡及密碼之幫助行為，幫助詐欺犯罪集
    團成員犯前開3 次詐欺取財犯行，係1 行為觸犯3 罪名之想
    像競合犯，應從一重處斷。被告以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶
    予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚
    鉅及其犯罪情節、動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、犯罪尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第455
條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自
收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
