【裁判字號】    99,審簡,394
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第394號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11683
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4 月17日下午3
    時10分許，在桃園縣桃園市○○路382 號「小北百貨」大賣
    場內，徒手竊取鴻興生活館有限公司所陳列販售，由甲○○
    管領之貓頭鷹鞋面防水劑1 瓶及統一麥香綠茶2 罐（合計價
    值共新臺幣217 元），並將上開竊得之鞋面防水劑藏匿在褲
    袋內，而統一麥香綠茶2 罐則當場飲用殆盡，嗣未依正常程
    序結帳，即以欲找友人前來付帳為由執意離去，經甲○○發
    覺後報警處理，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即告訴代理人甲○○於警詢及偵訊中所為之證述。
  (三)遭竊物品照片1 張及贓物領據1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當手段獲取財物，竟圖不勞而獲為本案竊
    盜犯行，危害社會治安及被害人之權益，所為非是，並兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值、所生危害
    及其犯後終能坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
