【裁判字號】    99,交聲,1560
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1560號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國99年6 月14日所為之處
分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：如附件。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別有明文。次
    按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第5 條復有明文。而行政程序法第72條第1 項前段規
    定：送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；
    同法第73條第1 項規定：於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；同法第74條第1 項規定：送達，不
    能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居
    轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前
    項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關。復按行政機關依行政程序法而為文書之送達，專依
    該法律之規定，且該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關
    於寄存送達自寄存之日起10日生效規定之規定，是文書合法
    寄存送達後，當自寄存之日起即時生效，並非於寄存之日起
    算10日生效，或自受送達人實際領取文書之日起生效（臺灣
    高等法院97年法律座談會第42、43號提案研討結果亦同此意
    見）。
三、經查：本件原處分機關於99年6 月14日所開立之壢監裁字第
    裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書，已由中華
    郵政股份有限公司投遞人員於99年6 月25日按該裁決書所載
    之地址「桃園縣平鎮市○○里○○路239 巷11號」投送，因
    未能獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受雇人，而依規
    定於同日將該件文書寄存於「4 支局」，寄存前投遞人員並
    依規定製作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住所即
    上址門首，1 份置於受送達處所信箱或適當位置等情，有原
    處分機關送達證書1 紙在卷可稽；而異議人之戶籍自94年 9
    月5 日起迄今仍係設於上址一節，亦有個人基本資料查詢結
    果1 紙附卷可憑，則揆諸上揭說明，原處分機關之上開裁決
    書，已於送達日即99年6 月25日發生送達之效力，是異議人
    聲明異議之期間，即應自送達之翌日即99年6 月26日起算，
    然異議人遲至99年9 月8 日始向原處分機關提起本件聲明異
    議，有新竹區監理所交通違規案件陳述單收狀章戳上之日期
    可佐（異議人係於99年9 月8 日即向原處分機關表示就本件
    之處分不服，而此已在原處分機關作成裁決之後，是參酌道
    路交通管理處罰條例第8 條第2 項、第9 條第1 項之規定，
    縱異議人該日未於書狀上表示係為「聲明異議」，而以「陳
    述單」之名義為之，仍應認其在該日即已依法向原處分機關
    聲明異議），顯已逾20日之法定期間，其聲明異議當不合法
    律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
四、異議人雖於本件併對另一舉發通知單（罰單金額為3,000 元
    ）表示不服，惟並未檢附其所欲聲明異議之裁決書，而經本
    院依職權向主管機關查詢之結果，異議人所指前揭違規事實
    ，於異議人聲明異議前，尚未經裁決機關裁決，此有本院辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表1 份附卷可佐，則異議人對尚未
    經裁決之案件聲明異議，亦不合法律上之程式，且無從補正
    ，應併予駁回，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
