【裁判字號】    99,壢簡,2253
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2253號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  范富財
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22225 號），本院判決如下：
    主  文
范富財犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、范富財前因竊盜案件，經本院以97年度壢簡字第2302號判決
    、97年度易字第986 號判決分別判處有期徒刑6 月、6 月，
    並以98年度聲字第1129號判決合併定應執行刑為有期徒刑11
    月，甫於民國98年10月27日執行完畢( 於本案構成累犯) 。
    詎不知悔改，竟於99年8 月13日上午11時50分許，意圖為自
    己不法之所有，至位於桃園縣中壢市○○路252 巷19號2 樓
    即楊素貞所有之空屋( 侵入住宅部份未據告訴) ，徒手竊取
    該空屋之鋁門窗上的鋁條3 根，價值約新臺幣( 下同)200元
    ，旋經警於上開時地，見范富財行色可疑上前盤查，始悉上
    情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告范富財於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人楊素貞於警詢中所述相符，復有桃園縣政
    府警察局中壢分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單各1 份、現場及鋁條照片4 張在卷可稽，故本案除被告
    之自白外，復有前述之各項補強證據，與被告之自白互核足
    以補強被告自白之真實性。是本件事證已臻明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告范富財所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，一再竊取他人所有物品，對他人財產安全顯已
    生危害，又被告犯罪之動機、目的在於貪圖不法利益，並衡
    諸被告所竊得之物品價值共計約200 元( 參被告於警詢中所
    述) ，金額輕微，且被害人已取回失竊財物，所受損害尚輕
    。惟被告前有數次竊盜前科，最重已經判處有期徒刑6 月，
    素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參
    ，被告未為警惕，於前開犯罪科刑執行完畢後再犯本件犯行
    ，可徵其對刑罰之感受度極低，應予嚴懲。復參酌被告犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文欄所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
