【裁判字號】    99,聲,597
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第597號
聲  請  人
即  債權人  甲○○○ ○○○○.
法定代理人  楊世賢Yang .
代  理  人  丙○○
複  代理人  康立平律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間就臺灣士林地方法院98年度存字第856 號提存事件
，債權人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
臺灣士林地方法院九十八年度存字第八五六號提存事件聲請人提
供之擔保即臺灣土地銀行可轉讓定期存單面額新台幣伍佰萬元一
張（TLB 六一四二七五）、新台幣壹佰萬元二張（TLB 一四二○
五六、TLB 一四二○五七）、新台幣伍拾萬元一張（TLB 二○九
六七四）、新台幣壹拾萬元二張（TLB 三二○五二○、TLB 三二
○五二一）及現金新台幣參仟元，合計新台幣柒佰柒拾萬參仟元
，准聲請人以同面額之現金或台北富邦商業銀行無記名可轉讓定
期存單變換之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。此項規定，依同法第106 條
    前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第9175號
    民事假扣押裁定，提供上海商業儲蓄銀行可轉讓定期存單及
    現金為擔保，以台灣士林地方法院（下稱士林地院）95年度
    存字第3082號提存事件提存在案。嗣經本院98年度聲字第18
    2 號民事裁定准予變更提存物，改以臺灣土地銀行可轉讓定
    期存單面額新台幣（下同）5,000,000 元1 張、1,000,00 0
    元2 張、500,000 元1 張、100,000 元2 張及現金3,000 元
    供擔保，經士林地院98年度存字第856 號提存事件提存在案
    。茲因上開臺灣土地銀行可轉讓定期存單已於民國99年5 月
    14日屆到期日而需領回以辦理還本手續，故聲請准予變換提
    存物，改以同面額之現金或台北富邦商業銀行無記名可轉讓
    定期存單代之。
三、經查，聲請人所述之上情，業經本院調閱上開卷宗查明無訛
    ，而聲請人聲請變換之擔保與原提供之擔保價值復核相當，
    其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                 民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                               書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
