【裁判字號】    99,審訴,1551
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1551號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27996 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○因與乙○○之弟藍詠麟發生爭執
    而心生不滿，於民國98年11月24日凌晨4 時30分許，至桃園
    縣龍潭鄉○○路193 號「K 網咖」要求乙○○聯絡藍詠麟出
    面談判，惟乙○○表示電話無法接通，甲○○因之心生不滿
    ，竟基於傷害及妨害自由之犯意，取出預藏之手銬1 副敲打
    乙○○之頭部，致其受有頭部創傷併頭皮表淺性撕裂傷之傷
    害，復以手銬銬住乙○○之左手欲強拉其上車，以此非法方
    法剝奪乙○○之行動自由，嗣經警獲報到場處理，並當場扣
    得手銬1 副。（甲○○涉嫌以非法方法剝奪他人行動自由罪
    部分由本院另行審結）。案經告訴人乙○○提出傷害告訴，
    故認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。惟查
    ，上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告
    訴人乙○○與被告甲○○達成調解而撤回其告訴，有本院調
    解委員調解單、調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽
    ，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
