【裁判字號】    99,壢交簡,2578
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2578號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22953 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間因犯竊盜罪，經本院以94
    年度易字第951 號判決判處有期徒刑6 月確定在案，嗣於95
    年2 月10日易科罰金執行完畢，猶不知謹慎其行（於本案構
    成累犯），於99年8 月1 日中午12時許，在桃園縣楊梅市楊
    梅高中附近某工地，飲用啤酒2 瓶、保力達半瓶後，至同日
    下午1 時30分許飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍駕駛車牌號碼L8-3913 號自用小客車上路，而於同日
    下午2 時55分許，行經桃園縣楊梅市○○路205 號前時，因
    酒精成分影響其操控力、平衡感，失控撞擊路旁之電線桿。
    嗣警據報至現場處理，甲○○被送往怡仁綜合醫院急救，經
    檢驗其血液中所含酒精濃度高達146.8mg/dl，換算成吐氣所
    含酒精成分達每公升約0.734 毫克而查獲。案經桃園縣政府
    警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
  (二)怡仁綜合醫院生化報告單1份。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (五)現場照片10張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有犯罪事實欄所示之科刑及執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    服用酒類後，於不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上
    路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，所為非是，兼衡被告遭檢出血液中所含酒精濃度
    高達146.8mg/dl，換算成吐氣所含酒精成分達每公升約0.73
    4 毫克之犯罪情節，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
