【裁判字號】    99,司票,4652
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4652號
聲  請  人  全和電通實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  御銓營造有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國99年9 月27日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定中關於當事人欄之記載「全和電通實業有限公司法定代理
人丙○○」之記載，應更正為「全和電通實業有限公司法定代理
人乙○○、送達代收人丙○○」。另「御銓營造有限公司法定代
理人甲○○」之記載，應更正為「御銓營造有限公司兼法定代理
人甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
