【裁判字號】    99,審簡,377
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第377號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23169
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因竊盜案件，經本院以91年度壢簡
    字1303號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年4 月15日執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎不知悔改，於98年8 月1 日上
    午10時許，在桃園縣觀音鄉○○村○○街87號前，見乙○○
    所有之車牌號碼TZB-209 號輕型機車停放在該處，且機車鑰
    匙未拔下，竟意圖為自己不法之所有，趁乙○○疏忽之際，
    徒手竊取上開輕型機車1 部得手，嗣於98年10月6 日下午5
    時許，在桃園縣觀音鄉○○街180 號前，因騎乘上開竊得之
    機車，經警攔查而查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢之證述。
  (三)車籍查詢－基本資料查詢畫面、代保管單各1 份及查獲照片
    2 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
