【裁判字號】    99,司執消債更,68
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第68號
債  權  人  元誠第一基金資產管理股份有限公司
法定代理人  周玉麟
上列當事人就債務人陳連興聲請消費者債務清理事件申報債權，
本院裁定如下：
    主  文
債權申報駁回。
    理  由
一、按債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、
    數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之。債權人因非
    可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得於
    其事由消滅後十日內補報之，但不得逾法院所定補報債權之
    期限，消費者債務清理條例第33條第1 、2 項定有明文。是
    補報債權期間屆滿後，即不得以任何理由申報、補報債權。
二、陳報意旨略以：本件裁定開始更生程序後，申報人即債權人
    元誠第一基金資產管理股份有限公司於民國99年9 月15日向
    本院陳報，其於93年3 月10日與遠傳電信股份有限公司簽訂
    債權讓與契約，故其已合法受讓遠傳電信股份有限公司對債
    務人之債權，為此申報債權新台幣8,333元等語。
三、經查：消費者債務清理條例第45條第1 項規定，法院開始更
    生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    。同條例第47條第3 項復規定，第一項公告及債權人清冊應
    送達於已知住居所、事務所或營業所之債權人，該公告另應
    送達於債務人; 同條例第14條第2 項規定，前項公告，除本
    條例別有規定外，自最後揭示之翌日起，對所有利害關係人
    發生送達之效力。從而，更生公告，除本條例別有規定外，
    自最後揭示之翌日起，對申報人發生送達之效力。茲因本件
    債務人未於債權人清冊記載申報人之債權，故申報人非屬本
    院已知之債權人；又申報人疏未注意本件於99年6 月28日即
    已公告債務人陳連興開始更生程序，未於本院公告規定之申
    報債權期限內即99年7 月16日前申報債權，復未於公告補報
    債權期間即99年8 月5 日前陳明理由補報債權，因補報債權
    期間屆滿後，即不得以任何理由申報、補報債權，爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事執行處司法事務官  李曉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
