【裁判字號】    99,聲,3994
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3994號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2440號、99年執字第9220號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之有期徒刑，應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，經
    本院先後判處如附表所示之刑確定，此有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲聲請人聲請就附
    表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依
    前述意旨定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
