【裁判字號】    99,桃交簡,3130
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17850 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間因犯不能安全駕駛動力交
    通工具罪，經本院以96年度桃交簡字第3690號判決判處有期
    徒刑2 月確定在案，嗣於97年2 月13日易科罰金執行完畢，
    猶不知謹慎其行（於本案構成累犯），於99年5 月30日下午
    1 時許，在桃園縣蘆竹鄉「台茂購物中心」，飲用啤酒後，
    同日下午1 時30分許飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍騎乘車牌號碼KVQ-063 號重型機車上路，嗣於同
    日下午1 時50分許，行經桃園縣桃園市○○路、向善街口處
    為警攔查，進而對其實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為
    每公升0.61毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)酒精濃度檢測測定表1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (四)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有犯罪事實欄所示之科刑及執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前已有與本案相同之公共危險前案紀錄，詎仍不知悔悟，復
    在飲用酒類後，已達不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車
    上路，危及道路交通安全，嚴重缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，實不易輕縱，兼衡被告遭查獲後，經測得
    之呼氣所含酒精成分達每公升0.61毫克之犯罪情節，及其犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至檢察官固對被告
    本案犯行具體求處有期徒刑6 月等語；惟本院審酌被告本案
    犯罪情節及前揭各情，認檢察官上開求刑似嫌過重，而應以
    主文所示之刑為妥適。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
