【裁判字號】    99,訴緝,60
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列聲請人偽造文書等事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。」、「上訴書狀未敘述上訴
    理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法
    院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」刑事訴
    訟法第361 條第2 項、第3 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因偽造文書等案件，於99年9 月15日收受
    本院判決正本，雖同年月23日提起上訴，惟上訴狀內僅泛稱
    「判決過重」，然究未敘明「何以認係過重之理由」，嗣上
    訴期間於同年月25日屆滿後，迄今已逾20日仍未補提上訴理
    由，因之，爰依前揭規定命其應於本裁定送達後7 日補正之
    。
三、依刑事訴訟法第361條第3項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
