【裁判字號】    99,審訴緝,113
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審訴緝字第113號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4725號、99年度毒偵字第984 號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年間因施用第一、
    二級毒品案件，經本院裁定施以觀察、勒戒，於97年12月24
    日因無繼續施用傾向釋放出監，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵緝字第390 號為不起訴處分確定。詎
    其仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月21日為警採
    尿回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於98年9 月21日凌晨1 時50分許，在
    桃園縣中壢市○○路46號前，為警查獲，並扣得海洛因毒品
    2 小包（毛重各0.54公克、0.96公克，共計1.5 公克）。復
    分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年12月19日上午11時30分許為警採尿回溯26時
    小時及96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於98年
    12月19日上午11時30分許，在桃園縣大溪鎮○○路9 號桃園
    縣政府警察局大溪分局偵查隊，為警依法以列管毒品人口通
    知到案，採尿送驗後查獲。因認被告涉犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項及第2 項之施用第一、二級毒品罪嫌等語。惟
    查被告甲○○業於99年7 月16日上午9 時40分許因神經性併
    低血容性休克死亡，此有臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體
    證明書、被告之除戶戶籍謄本及個人基本資料查詢結果各1
    紙附卷可稽。依照首開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    刑事庭  審判長法  官  鍾雅蘭
                                  法  官  許曉微
                                  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
