【裁判字號】    99,審訴,1693
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1693號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3104號），於中華民國99年10月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之吸
    食器壹組沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月
    。應執行有期徒刑玖月，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5769號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以88年度毒聲字第6405號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以89年度毒聲字第2142號裁定停止戒
    治，於89年5 月5 日停止處分出所，入監續執行徒刑，迄於
    89年10月26日期滿，未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第826 號
    為不起訴處分確定；復於前揭經強制戒治執行完畢釋放後5
    年內之90年間，因連續施用毒品案件，經本院以91年度壢簡
    字第182 號判決判處有期徒刑4 月確定。另於96年間因竊盜
    案件，經本院以96年度易字第821 號判決判處有期徒刑10月
    確定，復經本院以96年度聲減字第8311號裁定減為有期徒刑
    5 月確定，於97年6 月10日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，復分別基於施用第二級毒品甲基安非他命、第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年6 月17日某時，在桃園縣平鎮市○○路
    132 巷61弄28號住處，先以吸食器吸食之方式施用甲基安非
    他命1 次；再以玻璃球燒烤之方式施用海洛因1 次，嗣於同
    日下午5 時許，在桃園縣平鎮市○○路190 巷42號前為警查
    獲，並在其上揭住處扣得海洛因1 包（淨重0.21公克）、其
    所有供本件施用甲基安非他命所用吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1項第2 款。
四、附記事項：
    被告於上揭住處為警查扣之海洛因1 包（淨重0.21公克），
    被告於警詢、檢察官訊問時均堅稱非其所有；又本件案發當
    日同遭查獲之友人邱常峰於警詢供述係為其所有，此有卷內
    99年6 月18日邱常峰之警詢筆錄在卷可稽，雖屬本件查獲之
    第一級毒品，惟查無其他積極證據可資證明與被告本件施用
    第一級毒品犯行有直接關係，況邱常峰涉嫌施用第一級毒品
    犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第3105偵查終結後起訴，爰不另為沒入銷燬之諭知，附此敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
