【裁判字號】    99,家救,78
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家救字第78號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  NGO-KIM-C.
上列聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求離婚等事件（即本院99年度婚字
    第697 號案件），聲請人主張其生活困難，積蓄又經被告借
    用未還，無資力支出訴訟費用乙節，業據本院依職權調查聲
    請人98年度之財產資料，經核聲請人於98年度僅有薪資所得
    新臺幣（下同）24,453元及門牌號碼：桃園縣大溪鎮○○路
    42巷10弄15號房屋1 棟，此有聲請人之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表1 份附卷可稽，斟諸聲請人上開收入，衡諸常
    情，似難支應聲請人日常生活所須費用，是堪認聲請人無資
    力支出訴訟費用，又其所提起之訴訟尚非顯無勝訴之望，是
    聲請人聲請訴訟救助尚無不合，應予准許，爰依法裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
              家事法庭審判長法  官   黃漢權
                            法  官   王兆飛
                            法  官   許婉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書記官   劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
