【裁判字號】    99,審易,1222
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1222號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳文清原名甲○○.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6449號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議
庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
吳文清故買贓物，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、吳文清（原名甲○○，民國98年9 月15日更名）前於95年間
    因贓物案件，經本院以95年度桃簡字第3109號判決，判處有
    期徒刑6 月確定，已於96年5 月10日易科罰金執行完畢。詎
    其仍不知悛悔，於99年1 月2 日上午6 、7 時許，在桃園縣
    中壢市萬能科技大學對面之停車場，明知姓名、年籍均不詳
    之王姓成年男子向其兜售之電腦螢幕、電風扇、電暖機（乙
    ○○所有）、烤箱、烘碗機、洗衣機（丙○○所有）各1 台
    係來路不明之贓物（上開物品均於99年1 月2 日上午6 、7
    時許前之某時，在桃園縣中壢市○○路○段982 號之乙○○
    向丙○○承租，作為公司使用之租屋處內失竊，合計價格約
    新臺幣【下同】19,500元），竟基於故買贓物之犯意，以8,
    000 元之低價予以買受。嗣於99年1 月10日某時，警方循線
    在吳文清位於桃園縣中壢市○○路○段926 巷67號居所及吳
    文清所使用之車牌號碼為7781-DF 號自用小貨車上分別起獲
    上開贓物，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告吳文清所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經被害
    人即證人乙○○、丙○○分別於警詢及本院審理中陳述無訛
    ，且有贓物認領單、現場照片等在卷可稽，足徵被告自白與
    事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告以
    一故買贓物行為，同時侵害被害人乙○○、丙○○之財產法
    益，係以故買一行為侵犯上開被害人之財產法益，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。又被告有如事
    實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，於5
    年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告知情
    上開物品為贓物而故買之犯罪情節與所生危害程度，犯後為
    前開部分自白之犯後態度及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第2 項、第55條、第47條第1 項，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
