【裁判字號】    99,審簡,385
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第385號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19068
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95、97年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院以95年度簡字第825 號、98年度簡字第556 號判決各判處
    有期徒刑3 月確定，並分別於95年8 月18日、98年8 月22日
    執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意，於99年6 月30日下午5 時
    5 分許，在桃園縣中壢市○○路136 號「白色櫻桃」服飾店
    內，徒手竊取甲○○所有，價值共新臺幣1,170 元之衣服3
    件，得手後並將衣服藏於其所攜帶之手提包內，嗣經葉承東
    目睹乙○○之行竊經過，迨乙○○未經結帳，正欲離去之際
    ，當場為葉承東攔阻並報警處理。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)被害人甲○○、證人葉承東於警詢中之指、證述。
  (三)贓物領據1 紙及蒐證照片1 張。
  (四)桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告有上開科刑及執行資料，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告竊取上開衣服3 件，造成甲○○損害，
    惟於竊取當日即為警查獲，並由甲○○領回，所生損害非鉅
    ，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
