【裁判字號】    99,簡,252
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第252號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
216號），經被告於準備程序自白犯罪，本院裁定改依簡易判決
程序，判決如下：
    主  文                                              
甲○○犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之保險套貳個及潤滑液壹瓶均沒收。
    事實及理由 
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書記載（如附件），
    證據部分補充：本院準備程序之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性交罪。
    爰審酌被告不思以正當方法營生，媒介女子與他人性交從中
    牟利，破壞社會善良風俗，助長歪風，惟念其因經濟狀況不
    佳致罹刑章，犯罪情節不重，所得輕微，已坦承犯行知所悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之保險套2 個及潤滑液1 瓶，均為被告所有，
    為供被告犯本件所用之物，均依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                    刑事第九庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
