【裁判字號】    99,聲,4014
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4014號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因毒品危害防制條例等案件，對臺灣桃
園地方法院檢察署檢察官之執行指揮命令（99年度執字第11350
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人前因毒品案件，經臺灣高等法院98年
    度重上更四字第55號刑事判決判處有期徒刑9 年，於民國98
    年10月12日確定，而異議人另犯偽證案件，經本院99年度訴
    字第480 號刑事判決判處有期徒刑8 月，於99年8 月2 日確
    定，因該偽證案之犯罪時間為97年8 月22日，於前開毒品案
    件確定前為之，該偽證案與上開毒品案應依數罪併罰規定定
    執行刑，因臺灣桃園地方法院檢察署檢察官駁回異議人定執
    行刑之請求，為此聲明異議訴請撤銷檢察官之指揮命令。
二、按「數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定
    其應執行之刑，但須以裁判確定前為前提。倘若被告先後犯
    甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙
    兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在
    乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪
    既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複
    定其應執行之刑，祇能單獨執行」（最高法院72年度台非字
    第47號判例意旨參照）。
三、經查：前開異議意旨所示之毒品案及偽證案之判決與執行情
    形，有卷附刑事判決書、裁定及前案紀錄表可憑，固堪認定
    。惟查，臺灣高等法院98年度重上更四字第55號刑事判決判
    處異議人有期徒刑9 年之案件，固於98年10月12日確定，惟
    該毒品案件已另與異議人所犯之臺灣新竹地方法院95年度訴
    字第267 號刑事確定判決（判處有期徒刑6 月，於95年6 月
    28日確定）經臺灣高等法院98年度聲字第3291號刑事裁定定
    執行刑確定在案，而本件異議人偽證案件係於97年8 月22日
    犯之，經核在前開臺灣新竹地方法院95年度訴字第267 號刑
    事判決之確定時間後，揆諸前揭說明，自無法割裂前已定執
    行刑完畢之案件重複更定其刑，本件異議為無理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      刑事第九庭 法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
