【裁判字號】    99,審易,1078
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1078號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2437號），於中華民國99年10月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之吸
    食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以
      88年度毒聲字第1697號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
      用毒品之傾向，於88年9 月14日釋放出所執行完畢，此次
      施用毒品犯行，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以88
      年度毒偵字第267 號為不起訴處分確定；於89年間復因施
      用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以88年度毒聲字第2592
      號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於89
      年3 月9 日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行，並經
      臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第639 號
      、89年度毒偵緝字第91號為不起訴處分確定；於89年間（
      即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）又因施用毒品
      案件，經臺灣基隆地方法院以89年度毒聲字第844 號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格
      ，復經臺灣基隆地方法院以90年度毒聲字第521 號裁定停
      止戒治，且於90年5 月2 日停止戒治出所，並付保護管束
      ，嗣經臺灣基隆地方法院以90年度毒聲字第951 號裁定撤
      銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而於90年12
      月17日強制戒治期滿執行完畢，此次施用毒品犯行，並經
      臺灣基隆地方法院以89年度基簡字第375 號判決，判處有
      期徒刑6 月確定。
    2.於93年間另因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93
      年度易字第248 號判決，判處有期徒刑5 月，上訴後，經
      臺灣高等法院以94年度上易字第51號判決，撤銷原判決，
      改判處有期徒刑10月確定；於同年間次因偽造文書、
      妨害自由、恐嚇等案件，經臺灣基隆地方法院以94年度
      訴字第296 號判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月、8 月
      ，並定其應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定；於同年間又
      因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴字第780
      號判決，判處有期徒刑2 年6 月確定，上開至另經臺
      灣基隆地方法院以96年度聲減字第385 號裁定，各減其宣
      告刑2 分之1 ，並與不得減刑之案，定其應執行刑為有
      期徒刑3 年9 月確定，已於97年7 月2 日依行刑累進處遇
      條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年5 月4 日凌晨3 時許，在址設於桃園縣八德市○
    ○路○段之「虛擬城市」網咖店內，以吸食器燒烤之方式施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月4 日下午1
    時50分許，在桃園縣八德市○○路○段11號前為警查獲，並
    扣得其所有供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器
    1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
