【裁判字號】    99,審交易,240
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第240號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  江松鶴律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
119 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：丙○○於民國99年4 月30日下午，酒後
    （其呼氣酒精濃度值達每公升1.02毫克違反公共危險罪部分
    ，業經本院以99年度桃交簡字第1812號判決判處拘役59日確
    定）駕駛車牌號碼3661-EN 號自用小客車，沿桃園縣八德市
    ○○○路177 巷由後庄街往福德一路方向行駛，其原應注意
    汽車在未劃標線之道路，應靠右行駛；且汽車交會時，在未
    劃有分向標線之道路，應減速慢行，且會車之間隔不得少於
    半公尺，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、路面
    乾燥無缺陷、無障礙物等無不能注意情事，於同日下午5 時
    20分許，行經桃園縣八德市○○○路177 巷72號前，適有對
    向甲○○騎乘車牌號碼SEO-130 號機車並搭載其妻乙○○、
    其孫余少宇迎面而來，詎丙○○竟疏未靠右減速行駛，且未
    保持會車之間隔，致其所駕駛之上開自小客車左前保險桿撞
    擊甲○○前開機車左車身，使甲○○、乙○○當場人、車倒
    地，並使甲○○受有左胸壁挫傷、左下肢擦傷等傷害，乙○
    ○則受有左側股骨幹骨折等傷害。案經被害人甲○○及乙○
    ○均提出過失傷害告訴，故認被告丙○○涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○及乙○○均與
    被告丙○○達成調解，並分別具狀撤回其告訴，有本院調解
    筆錄各1 紙及刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽，依照首揭法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
