【裁判字號】    99,簡,248
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第248號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  羅吉田
            王集光
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第73號
），經本院訊問後被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
羅吉田意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
王集光意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、羅吉田係址設於桃園縣平鎮市○○路○ 段48號建物及其所座
    落於桃園縣平鎮市○○段952 地號（重測前為桃園縣平鎮市
    ○○段高山下小段130-1 地號，下稱952 地號）、951 地號
    （重測前為桃園縣平鎮市○○段高山下小段145-6 地號，下
    稱951 地號）土地之所有權人，明知上揭建物後方之空地係
    屬桃園縣平鎮市○○段779 地號（重測前為桃園縣平鎮市○
    ○段廣興小段476 地號，下稱779 地號）、桃園縣平鎮市○
    ○段797 地號（重測前為桃園縣平鎮市○○段廣興小段476-
    8 地號，係分割自桃園縣平鎮市○○段廣興小段476-7 地號
    ，下稱797 地號）及桃園縣平鎮市○○段904 地號（重測前
    為桃園縣平鎮市○○段高山下小段130 地號，下稱904 地號
    ）之所有權人分別為鄒育哲所有、國家所有及黃宗欽所有（
    原起訴書記載係羅珮瑜等人共有，經查於96年3 月間之所有
    權人並非羅珮瑜等人，此部分誤載應更正之），其於民國96
    年3 月間未經該土地所有權人之同意，對該土地並無占用之
    正當權源，竟意圖為自己不法之利益，擅在該空地上搭蓋水
    泥磚造建物、鐵皮屋等物，竊佔如附圖一桃園縣平鎮地政事
    務所土地複丈成果圖（下稱附圖一）所示（標示為A1、A2、
    A3）占用部分面積分別約為20.89 、29.22 、4.09平方公尺
    之土地。王集光明知桃園縣平鎮市○○路○ 段46號建物後方
    及附連之空地分別係屬鄒育哲所有779 地號土地及桃園縣平
    鎮市○○段796 地號（重測前為桃園縣平鎮市○○段廣興小
    段476-9 地號，下稱796 地號）土地係屬國家所有，其未經
    該土地所有權人之同意，對該土地並無占用之正當權源，竟
    意圖為自己不法之利益，於96年3 月間擅在該空地上搭蓋水
    泥磚造建物、鐵皮屋、鐵皮圍牆等物，竊佔如附圖一所示（
    標示為B1、B2）占用部分面積分別約為52.97 、73.57 平方
    公尺之土地。案經被害人鄒育哲、告訴代理人鄒永光告訴及
    告發，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告羅吉田、王集光於本院審理時坦承
    不諱，核與證人即告發人鄒永光於警詢、偵查中、本院審理
    時、證人劉康泰於警詢、偵查中、證人黃智富於偵查中之證
    述情節相符，復有上開犯罪事實所載地號之土地所有權狀影
    本、桃園縣平鎮地政事務所97年6 月3 日平地測字第097000
    3441號函暨檢附之複丈成果圖、土地登記公務用謄本、地籍
    圖謄本、勘驗筆錄各1 份、會勘採證照片9 張等資料在卷可
    佐，足認被告二人不利於己之任意性自白與事實相符，均堪
    以採信。本件事證明確，被告二人犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告羅吉田、王集光雖經公訴人依通常程序起訴，本
    院依通常程序審理（99年度易字第524 號案件），惟被告二
    人於本院自白犯罪（見本院99年10月8 日準備程序筆錄），
    參酌公訴檢察官之意見，本院認被告二人所為合於以簡易判
    決處刑之要件，是本院依前述刑事訴訟法之規定，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
四、核被告羅吉田、王集光所為，均係犯刑法第320 條第2 項之
    竊佔罪。又按刑法第320 條第2 項之竊佔罪，為即成犯，於
    其竊佔行為完成時，犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之
    繼續，而非行為之繼續，最高法院著有66年臺上字第3118號
    判例足資參照。本件被告羅吉田於96年3 月間某日起，擅自
    於上開犯罪事實所載地號土地上搭蓋水泥磚造建物、鐵皮屋
    等物；被告王集光於96年3 月間某日起，擅自於上開犯罪事
    實所載地號土地上搭蓋水泥磚造建物、鐵皮屋、鐵皮圍牆等
    物，而竊佔系爭土地，其犯罪即成立，於斯時以後之繼續竊
    佔，乃屬竊佔犯罪狀態之繼續，而非竊佔行為之繼續，先予
    敘明。爰審酌被告二人於本院訊問時均能坦承犯行，且竊佔
    之土地面積非廣，雖渠等占用土地時間有數年之久，惟被告
    二人於檢察官偵查時起即積極與各該地號土地所有權人處理
    渠等竊佔之土地問題，被告羅吉田現已承購上開占用被害人
    國有財產局所有土地部分，並已拆除占用被害人黃宗欽所有
    土地上之物，另被告王集光亦向國有財產局承租上開占用原
    為國有財產局所有土地部分，經被害人即國有財產局代理人
    黃智富、李燿光到庭陳述無訛，並有被告羅吉田承購國有非
    公用不動產申請書1 份、被告羅吉田、王集光承租國有非公
    用不動產申請書、切結書、地上物權屬切結書各2 份、財政
    部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處97年8 月19日台財產
    北桃二字第0970202227號函文1 份附卷可憑，兼衡被害人國
    有財產局代理人李燿光當庭表示希望能夠從輕量刑、被害人
    黃宗欽已具狀同意不予追究被告羅吉田之刑事責任，有本院
    99 年10 月8 日準備程序筆錄、黃宗欽書立之同意書各1 份
    在卷可證，復審酌被告二人亦積極與告訴人鄒育哲、告訴代
    理人鄒永光就被告二人竊佔告訴人鄒育哲所有之土地部分協
    商和解事宜，雖被告二人均仍無就此部分達成和解，然已足
    見被告二人犯後積極處理之犯後態度良好，暨觀之被告二人
    犯罪動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
五、再按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑
    減為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於
    裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同
    時諭知其宣告刑及減得之刑，96年7 月16日施行之中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條定有明文。又犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減
    為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知
    易科罰金折算之標準；減刑後之易科罰金或易服勞役之折算
    標準，仍宜照原標準定之，上開條例第9 條、「法院辦理96
    年減刑案件應行注意事項」第16條亦有明文。本件被告羅吉
    田、王集光之犯罪時間均在96年4 月24日以前，且非該條例
    第3 條第1 項所定不予減刑之罪，是被告二人所犯，均合於
    減刑之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條之減刑規定，均減其宣告刑二分之一，併就減刑後宣告
    刑諭知易科罰金之折算標準。查被告二人均未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表2 份在卷可按，被告二人因一時失慮致罹刑典，經此偵審
    教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核被告二人均年事
    已高，且犯後均積極與各該被害人等協調處理被告二人竊佔
    地號之土地使用或拆除土地上之建物，業如前述，兼參酌公
    訴檢察官之意見，認被告二人所受之刑之宣告以暫不執行為
    適當，爰均併諭知緩刑2 年，以啟自新。
六、末按被告自白犯罪，未於偵查中向檢察官表示願受科刑之範
    圍或願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意，並記明於筆錄者
    ，在審判中得向法院為願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣
    告，檢察官亦得依被告之表示向法院求刑，刑事訴訟法第45
    1 條之1 第3 項定有明文。又依同法第455 條之1 第2 項規
    定：依第451 條之1 之請求所為之科刑判決，不得上訴。本
    件係依檢察官之求刑及被告羅吉田、王集光同意範圍內所為
    之判決，是檢察官及被告二人就本件判決均不得上訴。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第2
    項、第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官王齡梓到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1、2項（普通竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
