【裁判字號】    99,聲,4039
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4039號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第621 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重貳點玖貳伍肆公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經鈞院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由聲請人以99
    年度毒偵字第1161號為不起訴處分確定。惟被告於民國99年
    3 月2 日下午2 時10分許，為警在桃園縣桃園市○○○路43
    巷32號前查獲時，所扣案之甲基安非他命1 包係違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查：被告前因施用毒品案件，經聲請人以99年度毒偵字第
    1161號為不起訴處分確定之情，業據聲請人提出相關卷證經
    本院核閱無誤。而扣案之顆粒1 包經送請憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗
    餘淨重2.9254公克，有該中心於99年5 月31日出具之安鑑字
    第0990001073號鑑定書1 份附卷可稽，堪認係違禁物無訛，
    是聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋 1
    只，因仍會殘留微量毒品，無法將之完全析離，故應視為毒
    品，而併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
