【裁判字號】    99,聲,3953
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3953號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（99年度聲沒第614 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹肆柒公
克）及用於包裝前述毒品所用內含甲基安非他命殘渣空包裝袋壹
個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國99年7 月28日以
    99年度毒偵字第2455號、98年度毒偵字第4416號為不起訴處
    分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.02公
    克，驗餘淨重0.0147公克）係毒品危害防制條例第18條第1
    項所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於99
    年7 月28日以99年度毒偵字第2455號、98年度毒偵字第4416
    號為不起訴處分確定，有該案不起訴處分書影本1 件在卷足
    證。而被告為警查獲時，扣得之透明結晶1 包（淨重0.02公
    克，驗餘淨重0.0147公克）經送鑑定含有第二級毒品甲基安
    非他命，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
    報告、桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名
    與編號對照表在卷為憑。查甲基安非他命屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，非經主管機關
    許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物
    ，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，
    要無不合，應予准許。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命
    之包裝袋1 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留
    微量毒品，而無法將之完全析離，故應與所盛裝之第二級毒
    品甲基安非他命併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
