【裁判字號】    99,消債清,169
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第169號
聲  請  人
即  債務人  潘宥霖
代  理  人  李宏文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人潘宥霖自中華民國九十九年十月二十二日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1 項及第85條第1 項所明文規定。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟其所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    60條規定獲得視為債權人會議之可決，有各債權人提出之民
    事陳報狀附卷可稽（參見本院99年度司執消債更字第61號卷
    宗第128 至138 頁；另按本件更生程序並未召開債權人會議
    ，故無依同條例第59條規定為債權人會議之可決）。觀諸聲
    請人於更生執行程序中提出之更生方案（參見前揭卷第97頁
    ），清償條件為每期新台幣（下同）3,000 元（1 個月為1
    期）、96期（8 年）、0 ％利率，預計清償債務數額288,00
    0 元，與之債務總額2,497,680 元相較，清償成數為百分之
    11.53 ，然聲請人年方45歲（53年11月20日生），可工作年
    限尚長達20年，前述更生方案償債8 年、僅清償百分之11.5
    3 之債務總額，清償債務之比例實為不足。
三、再者，聲請人名下現僅有合計價值32,470元之投資2 筆，並
    無其他財產，有聲請人98年度稅務電子閘門財產所得調件明
    細表1 件在卷可佐（參見前揭號卷宗第103 頁），本件如進
    行清算程序，仍需支出相關清算程序費用，經本院參酌本件
    清算程序之規模，認聲請人之收入應不敷清償清算程序之費
    用，難認進行清算程序係有利於聲請人及其債權人，是依首
    揭規定，依法開始清算程序並同時終止清算程序。另本件裁
    定終止清算程序後，聲請人所負之債務並非當然免除，仍應
    由本院斟酌消費者債務清理條例第132 條、第133 條、第13
    4 條及第135 條等規定，決定是否准予免責；如本院最終未
    准予聲請人免責，聲請人就其所負債務仍應負清償之責，附
    此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
              民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
