【裁判字號】    99,聲,3936
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3936號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年捌月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因犯竊盜等案件，先後經本院判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請就受刑人所
    受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院（該案犯罪事實
    最後裁判之法院）審核各有關案卷後，認受刑人如附表所示
    犯行，確係在判決確定前所犯，聲請人之聲請為正當，經核
    受刑人之犯罪情節，及其已因附表編號1-3 、4-6 之罪分別
    定應執行之刑而各受有減少有期徒刑1 月、8 月之利益（即
    總計減少有期徒刑9 月之利益），爰裁定受刑人應執行之刑
    如主文所示。
三、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非
    字第473 號判例意旨參照）。故在數罪併罰有二裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人所犯如附表
    編號1-3 所示之犯罪，業經本院98年度審訴字第1395號判決
    定其應執行有期徒刑8 月，編號4-6 所示之犯罪，業經本院
    99年度審訴字第918 號判決定其應執行有期徒刑2 年，有各
    該判決在卷可稽，依上開說明，本院為最後事實審法院就附
    表所示之案件再為定應執行刑之裁判時，自應受該裁判所為
    定應執行刑內部界限之拘束，從而，本院乃依刑法相關規定
    及上開說明定受刑人應執行之刑如主文所示，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
