【裁判字號】    99,訴,1680
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1680號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第
    1 項第6 款定有明文。
二、查本件原告起訴請求被告損害賠償等事件，未據繳納裁判費
    ，經本院於民國99年9 月30日當庭諭知並裁定原告應於10日
    內補正，有本院99年9 月30日訊問筆錄1 份附卷可憑。惟原
    告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙附卷可佐，
    核諸前開說明，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
