【裁判字號】    99,訴,795
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第795號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上當事人因與富邦資產管理股份有限公司間請求清償債務事件，
上訴人提起上訴到院，查上訴人上訴聲明範圍之訴訟標的金額經
核為新臺幣380,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣6,120 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
