【裁判字號】    99,易緝,88
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易緝字第88號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  朱福成CHEE .
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第1503
5 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略謂：被告朱福成意圖為自己不法之所有，於民國
    86年10月14日17時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○里○○路83
    4 巷19號2 樓公司宿舍竊取同事劉佑盛所有之幼獅郵局提款
    卡，得手後旋於同日18時07分及翌（15）日6 時53分許，在
    同局依原知密碼先後詐領新臺幣（下同）1 萬元及5 千元供
    己花用，旋即為警循線查獲，因認被告朱福成牽連涉犯刑法
    第320 條第1 項竊盜罪、第339 條之2 第1 項以不正方法由
    自動付款設備取得他人之物罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    次按，於94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權時效已進
    行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人
    之規定，刑法施行法第8 條之1 定有明文。本件被告所牽連
    涉犯之重罪即刑法第320 條第1 項竊盜罪，其法定本刑為5
    年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定
    ，其追訴權時效期間為10年：而修正後刑法第80條第1 項第
    2 款則規定為20年。依修正後刑法所定追訴權時效期間較長
    ，對行為人較為不利，故本件關於追訴權時效期間之計算，
    自應適用修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，且關於追
    訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前
    刑法第83條規定。又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查
    、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。前
    項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期
    間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達修正前刑法
    第80條第1 項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消
    滅，修正前刑法第83條亦有明定。
三、查，本件被告所牽連涉犯之重罪即刑法第320 條第1 項竊盜
    罪，其犯罪成立之日為86年10月14日，追訴權時效應自該日
    起算。而所牽連涉犯之輕罪即刑法第339 條之2 第1 項以不
    正方法由自動付款設備取得他人之物罪，其犯罪行為終了日
    為86年10月15日，追訴權時效應自該日起算。另案件經實施
    偵查，其追訴權既無怠於行使之情形，即不生追訴權時效進
    行之問題（最高法院82年度第10次刑事庭會議決議意旨、99
    年度台上字第1013號判決參照）。本件檢察官86年11月10日
    受理桃園縣政府警察局楊梅分局報告，開始對被告實施偵查
    ，有桃園縣政府警察局楊梅分局刑事案件報告書上所蓋臺灣
    桃園地方法院檢察署收件日期戳章可稽（見偵卷第1 頁），
    嗣於86年11月20日偵查終結，於86年12月2 日向本院提起公
    訴，有臺灣桃園地方法院檢察署86年12月2 日桃檢茂字第15
    035 號函送起訴案卷之該函上所蓋本院收件日期戳章可按（
    見本院卷第1 頁）。是本件追訴權時效於檢察官自86年11月
    10日對被告開始偵查至86年11月20日偵查終結之實施偵查期
    間共10日，並無追訴權不行使之情形，其追訴權時效自無進
    行之問題。檢察官於偵查終結後至案件實際繫屬本院前1 天
    （86年12月1 日）之12日期間，與未行使追訴權無異，此12
    日期間追訴權時效應繼續進行。則本件竊盜罪、以不正方法
    由自動付款設備取得他人之物罪應分別自86年10月14日（竊
    盜罪之犯罪成立日）、86年10月15日（以不正方法由自動付
    款設備取得他人之物罪之犯罪行為終了之日）起算，經加計
    檢察官開始偵查本案至偵查終結之實施偵查期間10日及起訴
    繫屬本院審理（86年12月2 日）迄本院發佈通緝日（87年4
    月20日）之期間4 月又18日（此期間不生時效進行之問題）
    ，與被告因通緝致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時
    效進行持續所達上開追訴權時效期間之四分之一期間即2 年
    6 月後，被告所犯前揭竊盜罪、以不正方法由自動付款設備
    取得他人之物罪之追訴權時效，依舊法應分別至「99年9 月
    12日」、「99年9 月13日」完成。茲被告迄今尚未緝獲歸案
    ，其所犯上開犯罪已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
