【裁判字號】    98,審訴,2876
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2876號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4202號），於中華民國99年10月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之殘
    餘第一級毒品海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以92年度毒聲字第186 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再由同院以92年度毒聲字第1380號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於92年12月16日停止戒治出所，
    並付保護管束，迄至93年5 月7 日保護管束期滿未經撤銷，
    視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第278 號為不
    起訴處分確定。於93年間（即前開強制戒治執行完畢後5 年
    內）復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字
    第1592號判處有期徒刑10月確定，入監執行後，已於94年8
    月22日期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年8 月21日上
    午9 時50分許為警採尿時往前回溯26小時內之某時，在其臺
    北縣三峽鎮○○路○段83巷6 號4 樓住處，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年8 月21日上午8
    時45分許，在桃園縣八德市○○路○段700 號後方為警查獲
    ，並扣得殘餘第一級毒品海洛因殘渣袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
