【裁判字號】    99,易,695
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第695號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2711
8號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及同法第三百零三條第三款分別定
    有明文。本件被告等因傷害罪嫌，經檢察官起訴認被告等均
    犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條
    前段規定須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀3 紙附卷可稽，依前開規定，自應諭知不受理，並不經
    言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
