【裁判字號】    99,司執消債清,45
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第45號
債  務  人  陳雪珍
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
代  理  人  李賢慧
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
代  理  人  紀信吉
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按消費者債務清理條例(下稱本條例)第118條第1款及第3款
    規定，債權人會議得議決清算財團之管理及其財產之處分方
    法與不易變價之財產返還債務人或拋棄。次按，自債權表公
    告之翌日起三十日後，清算財團之財產可分配時，管理人應
    即分配於債權人。又管理人於最後分配完結時應即向法院提
    出關於分配之報告；法院接到前項報告後，應即為清算程序
    終結之裁定，本條例第123條第1項、第129條第1項及第2項
    分別定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，經本院裁定開始清
    算程序在案，有裁定書附卷足憑。再查，依據債務人所提資
    產表與本院職權查詢之債務人98年度稅務電子閘門財產所得
    調件明細表所載，其名下僅有車牌號碼為176-CJR 之機車一
    部、新光人壽保單二份、友嘉科技股份有限公司之投資額新
    台幣（下同）1,290 元。就前階清算財團財產，機車部分依
    經濟部所定機車使用折舊年限已無殘餘價值，另對友嘉科技
    股份有限公司之投資額因該公司未上巿上櫃，變賣不易，故
    不予變價處分；而二份保單經新光人壽公司解繳保單解約金
    79,931元到院後，債務人清算財團之財產已全數變價完畢。
    綜上，本院認本件無選任清算管理人之必要，故清算財團之
    分配由本院為之，茲已將債務人清算財團之財產分配完結，
    有分配表暨領款通知書等在卷足憑，爰依上開規定裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
