【裁判字號】    99,訴,1677
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1677號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告曾聲請對被告
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）70萬元，依法應徵收第一審裁判費7,600 元，扣除前已繳納之
支付命令裁判費500 元後，尚應補繳7,100 元。茲限原告於收受
本裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本各1 份，如逾
期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
