【裁判字號】    99,審簡,395
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第395號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6130號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以
    96年度竹北簡字第456 號判決判處有期徒刑4 月，減為有期
    徒刑2 月確定，於97年8 月7 日徒刑易科罰金執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於98年8 月20日下午2 時許，在桃園縣楊梅鎮○○路2 之
    3 號2 樓，乘其向友人張惠慧借用由張惠慧向房東甲○○所
    承租上址房屋之機會（租賃期限自98年6 月25日起至99年6
    月24日止），與不知情之吳振源（所涉共同侵占部分業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）將房東甲
    ○○裝設於上址房屋內之一對二分離式冷氣機1 組（含室外
    機1 台及室內機2 台）拆卸後搬走，並以新臺幣5,000 元之
    價格出售予某真實姓名年籍不詳，綽號「倒縮」（台語音譯
    ）之成年男子，賣得款項則花用殆盡，而以此方式將上開分
    離式冷氣機1 組予以侵占入己。嗣經甲○○察覺並報警處理
    後，進而循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢時所為之指述。
  (三)證人謝明機、徐臻、朱碧雲於警詢及偵訊時所為之證述、證
    人鄧富元於警詢時所為之證述與證人張惠慧、吳振源、楊喻
    詞於偵訊時所為之證述。
  (四)房屋租賃契約書1 份、地下停車場監視器翻拍照片1 張、電
    梯監視器翻拍照片6 張及分離式冷氣機遭竊照片2 張。
三、查被告乙○○與告訴人甲○○間雖無租賃契約關係存在，惟
    被告乃基於承租人張惠慧之同意而住於該屋，係基於占有連
    鎖之關係而持有告訴人甲○○裝設於該屋之分離式冷氣機1
    組。是核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占
    罪。另被告有如上開事實及理由欄所載之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害及其犯後終能坦承犯行、態
    度尚佳，並已與告訴人甲○○達成調解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第335 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
