【裁判字號】    99,聲,4012
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4012號
異  議  人
即受 刑 人  甲○○
上列異議人即受刑人因犯竊盜案件，對於臺灣桃園地方法院檢察
署95年度執字第3025號檢察官之執行指揮命令，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經
    本院以94年度易字第1539號判決判處有期徒刑10月確定。嗣
    臺灣桃園地方法院檢察署以95年度執字第3025號執行指揮書
    執行。然異議人即受刑人所犯上開竊盜案件之時間係於民國
    96年4 月24日前所犯，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定之減刑要件，應得減刑。惟上開檢察官之95年度執字第
    3025號執行指揮書並未予以減刑，而認檢察官執行指揮不當
    。爰聲請依職權減刑等語。
二、經查：有關檢察官之執行刑罰，以判決書所載為依據，此觀
    諸刑事訴訟法第458 條規定自明。因此，本件原審執行檢察
    官依確定判決核發執行指揮書，並無不當。至於判決確定後
    之案件，是否符合中華民國九十六年罪犯減刑條例規定？依
    該條例第8 條，得由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之。從而，案件確定後，若有減刑事由，自當
    聲請法院裁定後，檢察官方得據以變更執行指揮書。是異議
    意旨認檢察官未減刑乙節，即有誤會。而異議意旨請法院依
    職權減刑，亦有誤會。綜上，本件異議無理由，應予駁回。
    又若異議人認所屬案件符合減刑規定，自當依上開規定，請
    檢察官或自行向法院聲請減刑，方屬正辦，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第484條、第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
