【裁判字號】    99,聲,3978
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3978號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第324號、99年度執字第10661號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯竊盜罪案件，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）
    2,000 元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，
    聲請沒入具保人繳納指定之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人繳納保證
    金繳納收據（刑保字第99100371號）、臺灣桃園地方法院檢
    察署送達回證、拘票、報告書等影本為證。是被告經依法傳
    喚而未到案執行，且於本院裁定時，被告亦未因另案在監執
    行或在押，有本院卷附之臺灣高等法院被告在監在押紀錄表
    在卷可按，被告顯已逃匿，是聲請人所為上開聲請經核並無
    不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
