【裁判字號】    99,司促,28856
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第28856號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如聲請人應為對待給付尚未履行，或支付命令
    之送達應於外國為之，或依公示送達為之者，不得行之。又
    支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第509 條、第513 條第1 項
    前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，經查債務人甲
    ○○業於民國99年3 月2 日遷出國外，有內政部戶役政個人
    基本資料查詢結果附卷可稽，其送達應於外國為之，依首揭
    法條規定，本件支付命令之聲請於法不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
