【裁判字號】    99,壢交簡,2535
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2535號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22644號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾柒日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應更正被告甲○○飲酒後仍騎駛機車上路之時間係始
    自是日上午「6 時15分許」，此據其於警詢時承明，另補充
    警方對之施予酒測之時間為同日上午6 時54分，有酒精濃度
    測定單1 紙存卷為憑等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精濃度為每公升0.66毫克，醉意頗濃，在此狀態下仍駕車
    上路，對道安所潛生之危害程度不容小覷，雖係騎駛機車，
    與他種動力交通工具相較，對道安之危害稍輕，惟前已曾因
    酒醉駕車之違背安全駕駛案件經判處罪刑確定，有刑案資料
    查註紀錄表1 份在卷可證，詎尚不知省惕，未能記取教訓，
    竟復萌故態而再犯本件同質之罪，惡性較重及其犯後態度，
    兼衡其職業為「工」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑
    除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之
    喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準
    當應考量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業
    、身分所應有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產
    之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙
    損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
