【裁判字號】    99,聲,3880
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3880號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因犯毒品危害防制條例案件（99年度執更字第1644號）
，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第309 號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢官指定保證金新臺幣（下同）5,000 元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（99年度
    刑保壹字第54號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請
    裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、茲聲請意旨以該被告逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱全
    案卷宗，核有被告執行傳票送達證書、拘票、拘提結果報告
    書、刑事被告保證書、保證金收據、通知保證人送達證書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可稽，是經通知
    被告本人及命具保人帶同被告到案接受執行後，被告仍未到
    案執行，經拘提亦無所獲，足證被告業已逃匿，聲請人經對
    具保人戶籍地址為通知，並無不合，自應將具保人繳納上開
    保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
