【裁判字號】    99,聲,3911
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    免除強制工作之繼續執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3911號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人強盜案件受強制工作執行中，聲請免除繼續
執行強制工作（99年度執聲字第2430號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院於民
    國96年11月29日以96年度易字第1130號判處有期徒刑3 年，
    並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，於96年
    12月3 日解送勞動場所執行強制工作。茲執行機關以其表現
    良好，悛悔有據，認有應免予強制工作執行處分之必要，檢
    具事證，報經法務部99年9 月8 日法矯字第0999037302號函
    示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定
    免予繼續強制工作之執行等情，有臺灣泰源技能訓練所99年
    9 月16日泰訓所教字第0991100451號函暨免予繼續執行報告
    表、成績記分總表考核紀錄表、執行保安處分指揮書各乙份
    在卷可稽。爰依刑法第98條、刑事訴訟法第481 條第1 項等
    規定，聲請免除強制工作之繼續執行。
二、經核尚無不合，依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1項
    ，保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
