【裁判字號】    99,審交易,163
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第163號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
411 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○於民國98年8 月3 日下午5 時20分許
    ，駕駛車牌號碼6076- ＴＵ自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○
    ○村○○○街南往北方向，欲往大新路方向行駛，當時之天
    候、路況皆良好，其原應注意汽車行進中駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要安全措施。又汽車行駛至無號誌之交岔
    路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，於行經大竹村大新一街全聯
    福利中心前，致該自用小客車之右側，不慎與沿桃園縣蘆竹
    鄉大興十四巷西向東方向行駛，左轉大新一街之騎乘車號Ｎ
    Ｒ7-582 之重機車之甲○○之車身右側發生撞擊，致甲○○
    人車倒地，甲○○受有右側舟狀骨骨折、右肩挫傷、右膝擦
    傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，此有99年10月4 日撤
    銷告訴書1 分在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18  日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    18  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
