【裁判字號】    99,交易,271
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第271號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13735號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年4 月3 日中午4
    時30分許，駕駛車牌號碼7420─WF自用小客車，沿桃園縣中
    壢市○○○路往平鎮方向行駛，行經桃園縣中壢市○○○路
    與實踐路口時，明知應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，且轉彎車應讓直行車先行，而當時並無不能注意之情
    事，竟疏未注意而貿然右轉，適同向之告訴人乙○○騎乘車
    牌號碼8FF ─221 號重型機車自後駛來，因閃避不及而與甲
    ○○之上開自小客車發生擦撞，致乙○○受有左踝外側髁骨
    折之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項（檢察
    官漏載前段）之過失傷害罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○已具狀撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可按，揆諸首揭法條
    之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452 之
    規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
