【裁判字號】    99,訴,650
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                      99年度訴字第650號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1289號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年10月18日下午3時40分在本院第九法庭宣示判決
    法  官  王子榮
    書記官  陳俊偉
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國97年 9月30日予以釋放，並由臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以97年度毒偵字第1032
    、1185號為不起訴處分確定；又因竊盜、偽造文書案件，經
    法院判處應執行有期徒刑 4月確定，於97年12月17日易科罰
    金執行完畢，其另因強盜等案件，經法院判處應執行有期徒
    刑3年3月確定，自99年7月7日入監執行。詎甲○○猶不知悔
    改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於99年6
    月8 日深夜1 、2 時許，在嘉義市○○路83號租屋處內於將
    甲基安非他命置於玻璃球內用火燒烤後吸食其煙霧之方式，
    施用甲基安非他命1 次，再基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於同一時地以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施
    用第1 級毒品海洛因1 次；嗣於99年6 月9 日15時30分許，
    因形跡可疑，為警在嘉義市○○路83號前查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47第1 項
    、第51條第5款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第 455條之 4第
     1項第 1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第 2款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第 4款「被告所犯之罪非第455條之2第 1項所
    得以協商判決者」；第 6款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第 7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」等情形之一，或協商判決違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國     99   年    10    月    18    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  陳俊偉
                              法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
