【裁判字號】    99,聲,72
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第72號
聲  請  人  綠益康生物科技實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○○○
上列聲請人因與相對人顏淑如等間宣告破產事件，聲請法官迴避
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件於民國99年2 月經最高法院裁定後，即
    經鈞院分案處理，卻不知何故迄至同年9 月15日方為第一次
    調查。又承審之邱瑞裕法官於9 月15日庭訊中訊問聲請人之
    語氣及用詞，經與相對人於另案開庭時對聲請人所言「本破
    產案，法官會判破產」云云，及第三人李百山所持載有要聲
    請人讓出經營權與聲請人所有之公司股份等和解條件字條對
    照，足令聲請人認本件有未審先判之情事。況公司是否破產
    ，應視公司之財產及是否具有清償能力決之，與撤換聲請人
    之董事長職位無涉，故邱瑞裕法官執行職務顯有偏頗之虞，
    爰依法聲請迴避等語。
二、按遇有下列各款情形，當事人得聲請法官迴避：一法官有前
    條所定之情形而不自行迴避者。二法官有前條所定以外之情
    形，足認其執行職務有偏頗之虞者，民事訴訟法第33條第 1
    項定有明文。次按，民事訴訟法第三十三條第一項第二款規
    定推事有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行
    職務有偏頗之虞，據而聲請推事迴避者，應以推事對於訴訟
    標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌
    怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原
    因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意推事進行訴訟
    遲緩，或認推事指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞，最
    高法院著有69年度台抗字第457 號判例可資參照。又此種迴
    避原因，依同法第34條第2 項、第284 條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
三、經查，本件聲請意旨固就承審法官之訴訟指揮及訊問聲請人
    之語氣、用詞有所指摘，然聲請人迄未依前揭法條規定於聲
    請之日即99年9 月20日起3 日內，就承審法官於訴訟標的有
    利害關係或與當事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為
    不公平審判之情為釋明，揆諸前揭判例意旨，已與聲請法官
    迴避之要件不符；聲請人復未依前揭法條規定提出足供本院
    即時調查之證據，以供釋明所舉聲請迴避之原因。可認聲請
    人徒憑個人主觀臆測，或不滿承審法官進行訴訟遲緩，或認
    承審法官指揮訴訟欠當，率謂承審法官有未審先判之情事，
    執行職務顯有偏頗之虞，別無證據以實其說，是聲請人以有
    上述情事為由，認承審法官有偏頗之虞，聲請承審法官迴避
    ，即非有據。
四、綜上所述，本件聲請人並未提出相當證據，足以釋明承審法
    官對於系爭事件之訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之
    一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為
    不公平之審判者為其原因事實，自難僅憑其主觀上認定承審
    法官指揮訴訟欠當，或進行訴訟遲緩等情，遽謂承審法官執
    行職務有偏頗之虞之情事。從而，本件聲請人聲請承審法官
    迴避，顯與民事訴訟法第33條第1 項第2 款所定要件不合，
    為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃一馨
                                    法  官  蔡碧蓉
                                    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                    書記官  官佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
