【裁判字號】    99,易,400
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度易字第400號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於民國99年08
月30日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及正本當事人欄內關於辯護人欄位之漏載應更正加
入「指定辯護人  本院公設辯護人乙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件本院於民國99年08月30日所為之判決之原本及正本當事
    人欄關於辯護人欄位漏未載入「指定辯護人  本院公設辯護
    人乙○○」，顯係漏載之顯然錯誤，而不影響於全案情節與
    判決之本旨，揆諸首揭規定及解釋，應予更正加入「指定辯
    護人  本院公設辯護人乙○○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定更正如主文。
中    華    民    國    99     年    10    月   18    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
