【裁判字號】    99,訴,529
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第529號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第183
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、乙○○明知未借用其友人溫秉澄之彰化商業銀行太平分行申
    設之帳號：0000-00-00000-0-00號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼使用，詎乙○○竟基於偽證之犯意，於民國98年8 月11日
    上午9 時30分許，在本院審理98年度簡上字第38號溫秉澄詐
    欺案時，以證人身分供前具結，而就有無向溫秉澄借用前開
    帳戶此等與案情有重要關係之事項，結證偽稱：因工作關係
    需轉帳而拜託溫秉澄將存摺、提款卡及密碼借我，我要還溫
    秉澄時將存摺、提款卡及密碼放在溫秉澄機車前面的置物箱
    ，我有跟溫秉澄講，可能溫秉澄沒聽到，當時因要去球館，
    就跟著進去，也沒想那麼多，溫秉澄過幾天來找我，說東西
    沒還他，該存摺、提款卡及密碼為何在詐騙集團那邊，不是
    我拿去賣的，有可能是在球館那邊被人家拿去，我確實有跟
    溫秉澄借，也確實還給溫秉澄是放在機車前面云云，為虛偽
    陳述，足以影響法院對於有關溫秉澄涉嫌販賣幫助詐欺案件
    審理之正確性。
二、案經臺灣高等法院臺南分院檢察署告發移送臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，其法定刑非死刑、無期徒刑或最
    輕本刑有期徒刑3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案
    件，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱（詳本
    院卷），並有被告於98年8 月11日上午在本院審理98年度簡
    上字第38號溫秉澄詐欺案件時，以證人身分供前具結，而就
    有無向溫秉澄借用前開帳戶此等與案情有重要關係之事項，
    結證偽稱：因工作關係需轉帳而拜託溫秉澄將存摺、提款卡
    及密碼借我，我要還溫秉澄時將存摺、提款卡及密碼放在溫
    秉澄機車前面的置物箱，我有跟溫秉澄講，可能溫秉澄沒聽
    到，當時因要去球館，就跟著進去，也沒想那麼多，溫秉澄
    過幾天來找我，說東西沒還他，該存摺、提款卡及密碼為何
    在詐騙集團那邊，不是我拿去賣的，有可能是在球館那邊被
    人家拿去，我確實有跟溫秉澄借，也確實還給溫秉澄是放在
    機車前面云云之審理筆錄、被告以證人身分簽具之結文影本
    1 紙及臺灣高等法院臺南分院98年度上易字第690 號判決影
    本1 份在卷可稽。足以佐證被告之自白核與事實相符，故本
    案事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。爰審酌被告在犯
    本案之罪前，並無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，素行尚可，其虛偽證述，妨害證據之真實，
    破壞國家審判權之正確行使，造成之損害非小，惟考量被告
    犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好，其犯罪動機乃為友情之故
    ，及其智識程度、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第168 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
，「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
