【裁判字號】    99,重訴,63
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度重訴字第63號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  澐達汽車股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告（聲請人）聲請支付命令，經債務人（被告）異議
    視為起訴，原告除原繳督促程序費用新台幣500 元外，未據
    繳納裁判費，經本院於民國99年10月1 日裁定命原告於5 日
    內補正。該項裁定已於99年10月4 日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  王振州

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
