【裁判字號】    99,法,8
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度法字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省雲林縣私立巨人高級中學捐
助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省雲林縣私立巨人高級中學捐助暨組織章程准予補
充變更如附件所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省雲林縣私立巨
    人高級中學董事長，因私立學校法於民國97年1 月16日全面
    修訂施行，為因應修訂施行後之私立學校法之運作，依據教
    育部規定進行捐助章程之修訂，修訂後章程業經主管機關教
    育部於99年8 月4 日部授教中(二)字第0990582941號函核定在
    案，為此請求裁定准予變更捐助章程等語，並提出教育部99
    年8 月4 日部授教中(二)字第0990582941號函、財團法人臺灣
    省雲林縣私立巨人高級中學捐助章程、捐助章程修訂草案新
    舊條文對照表、法人登記證書、董事會會議紀錄等為證。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條，第63條定有明文。
三、聲請人聲請准予變更財團法人臺灣省雲林縣私立巨人高級中
    學捐助章程如附件所示，與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，本院依非訟事件法第62
    條、第63條之規定，徵詢主管機關教育部及通知臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官陳述意見，教育部前已於99年8 月4 日
    以部授教中(二)字第0990582941號函表示：貴董事會申報第12
    屆第5 次董事會議通過「財團法人臺灣省雲林縣私立巨人高
    級中學捐助章程」修正案，請依「說明二」修正；修正後章
    程，同意核定等情，有該教育部99年8 月4 日部授教中(二)字
    第0990582941號函在卷可稽，經查，聲請人提出財團法人臺
    灣省雲林縣私立巨人高級中學新修訂捐助章程已依教育部上
    開函文修正，有財團法人臺灣省雲林縣私立巨人高級中學新
    修訂捐助章程附卷可考，而檢察官亦表示財團法人臺灣省雲
    林縣私立巨人高級中學捐助章程1 案，經查於法並無不合，
    有臺灣雲林地方法院檢察署99年10月13日雲檢文平99民參14
    字第29820 號函在卷可憑。本院審酌上情認為聲請人聲請變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
