【裁判字號】    99,訴,612
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第612號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第43號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於民國94年9 月28日釋放，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵緝字第79號、94年
    度毒偵字第1634、1776號為不起訴處分確定。又因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例及毒品條例危害防制條例等案件，分別經
    本院以94年度六簡字第396 號、95年度訴字第555 號、96年
    度訴字第226 號判處有期徒刑1 年2 月、7 月、9 月確定，
    上開3 罪嗣經本院以96年度聲減字第1083號裁定減刑為有期
    徒刑7 月、3 月15日、4 月15日，並接續執行，於97年4 月
    22日因縮短刑期假釋出監，並於97年9 月29日保護管束期滿
    未經撤銷，以已執行完畢論。詎其仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於98年7 月25日
    晚上某時，在其雲林縣斗六市○○路1 號住處，以將海洛因
    摻入香菸點燃吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣因甲○○係
    毒品列管人口，為警通知於98年7 月28日上午9 時47分許，
    至警分局採尿送驗，結果呈毒品可待因、嗎啡陽性反應，而
    悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵審中均坦承不諱，而其於98年
    7 月28日為警通知到場採集尿液，經送往詮昕科技股份有限
    公司檢驗尿液以氣相層析質譜儀GC/MS 檢驗結果，確呈毒品
    嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告、應受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、列管人
    口基本資料查詢各1 份在卷可憑（見99年度毒偵字第20號卷
    第6 頁至第9 頁），足認被告前開自白與事證相符，應堪採
    信。再查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送執行觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於94年9 月28日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑
    ，故被告於受觀察、勒戒處分執行完畢並釋放後5 年內，再
    犯本案毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品而持有第一
    級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。再被告有如犯罪事實欄所載徒刑執行完畢之前科紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有
    違反槍砲彈藥刀械管制條例、施用毒品等前科，此有前揭被
    告前案紀錄表在卷可參，素行非佳，且無視毒品對於自身健
    康之戕害及國家對杜絕毒品犯罪之禁令，不思悔改，徹底袪
    除施用毒品之惡習，殊不可取，然考量被告施用毒品之犯行
    ，本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社
    會秩序或侵害他人權益之情形，且犯後坦承犯行，態度良好
    ，暨其自陳目前有正當之工作，有按期接受美沙銅治療，撫
    養1 名就讀國中之子女，學歷為高中肄業等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。公訴人雖對被告具體求處有期徒刑1 年，
    惟經本院審酌上情，認稍嫌過重，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
