【裁判字號】    99,司促,9500
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令            99年度司促字第9500號
債  權  人  沈琳
                        之2
法定代理人  袁學慧
債  務  人  沈天成

一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）87,740元，及自支付
    命令送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，並賠償
    督促程序費用500 元。
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文。惟該法條係規定於民事
    訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    一編之總則規定。且於民事訴訟法第六編督促程序中亦無準
    用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
    經查，債權人請求給付本金1,193,264 元及其利息，其中本
    金1,105,524 元部分係自民國99年11月起至民國105 年1 月
    止之扶養費，該請求期間尚未屆至，揆諸上開說明，債權人
    尚不得依督促程序逕向債務人請求給付。又債權人請求給付
    本金70,192元及其利息，與上開請求重覆。是債權人請求逾
    本金87,740元及自支付命令送達翌日起至清償日止之利息為
    無理由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
五、上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期
    間內，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                          司法事務官
案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿庸另
行聲請（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明書、失效、非
轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢）。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
