【裁判字號】    99,撤緩,45
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張嘉
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（99年度執他字第20號），本院裁定如下：
    主  文
張嘉之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張嘉（聲請書誤載為甲○○）前因
    犯竊盜罪，經本院於民國98年11月25日以98年度虎簡字第22
    6 號判決應執行拘役50日，緩刑2 年，並於98年12月17日確
    定。而受刑人於緩刑期間內之99年5 月21日，復犯違反保護
    令罪，經本院於99年8 月3 日（聲請書誤載為99年6 月28日
    ）以99年度虎簡字第168 號判處拘役50日，並於99年8 月27
    日確定。是受刑人於緩刑期內更犯罪，受拘役之宣告，足認
    原宣告之緩刑難收其預期之效果，有執行刑罰之必要，核與
    刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：……二緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。」其修法理由略以：「現行關於緩刑前或緩
    刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除
    第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官
    依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，
    如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未
    見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……。」
    故檢察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據以
    聲請撤銷緩刑之宣告，法院自應就行為人再犯情節，是否足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，為
    審認標準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告，合先敘明。
三、經查：受刑人因犯竊盜罪，竊取易月玲（與張嘉前為夫妻
    關係，已經離婚）所有之物，前經本院於98年11月25日以98
    年度虎簡字第226 號判決應執行拘役50日，緩刑2 年，於98
    年12月17日判決確定。惟其於緩刑期內，即99年5 月21日復
    因違反本院民事通常保護令，至易月玲址設雲林縣虎尾鎮廉
    使里753 號「志牛肉麵店」之工作場所內，強拉易月玲之
    子女張耀哲及張登綸欲往臺北某處參加喜宴，因易月玲阻擋
    而未得逞，復於離去之際氣憤推倒易月玲之機車，並拿走張
    耀哲之書包，經本院於99年8 月3 日以99年度虎簡字第168
    號判處拘役50日，於99年8 月27日確定等情，有上開刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，足認受
    刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    拘役之宣告確定。本院經核閱受刑人上述2 案件判決，均屬
    故意犯罪，罪名及手法雖屬有異，惟皆係對前妻易月玲所犯
    之罪，且受刑人明知其仍在緩刑期內，自應謹言慎行，詎猶
    於緩刑期間內再犯違反保護令罪，顯見其對於法律秩序之維
    持存有不在乎之心態，法治觀念亦甚薄弱，給予緩刑宣告顯
    已無法惕勵自新，難收預期效果，有執行刑罰之必要，使其
    知所悔悟及慎行。是本件聲請意旨所載上情為有理由，應予
    准許，裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
