【裁判字號】    99,偵聲,121
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第121號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  奚淑芳律師
上列聲請人因詐欺等案件（99年度聲羈字第329 號），於偵查中
聲請撤銷羈押及具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係因遭告訴人張陳素梅脅迫，為
    人身安全而搬離原住所地，實不知有遭提起告訴且遭通緝情
    事，且被告之子已經返回嘉義定居，被告可搬去與其子同居
    ，亦可限制住居於其妻鄭珍珠嘉義縣民雄鄉居所，業屬有固
    定居所，被告已無逃亡之虞。關於其配偶即同案被告鄭珍珠
    於99年9 月29日前往檢方接受訊問並對案情說明，是以其與
    被告鄭珍珠不具有串證之虞，故被告羈押之原因已經消滅，
    且被告先前患有腎臟癌，患部雖已切除，但要定期追蹤腫瘤
    有否擴散，又倘認為仍有羈押之原因，則依上開所述，羈押
    之必要性亦不存在，爰依法聲請撤銷羈押被告之處分或具保
    停止羈押。
二、按羈押原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，被告、辯
    護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押；被告及得
    為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押
    ，分為刑事訴訟法第107 條第1 項、第2 項及第110 條第1
    項固定有明文。是以法院若要撤銷羈押被告之處分，必以被
    告已無刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各
    款之情形，方得為羈押之撤銷。另就具保停止羈押而言，是
    在被告尚具有羈押之原因下，就被告羈押之必要性加以審酌
    ，需權衡被告是否「非予羈押顯難追訴審判或執行」，除非
    被告另有同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形，否則在認定具有羈押必要性下，斷難准許被告停止
    羈押之聲請，合先敘明。
三、經查：
    本件被告因惡性倒會及冒簽他人名義填具標單，涉犯詐欺及
    偽造私文書等案件，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大
    ，合於刑事訴訟法第101 第1 項第1 款、第2 款羈押之原因
    ，且有羈押之必要，而予以羈押在案。而被告雖稱可以限制
    住居於其子或其妻鄭珍珠之住居所，已不具有逃亡之虞，然
    其自承當初是因告訴人前去家中，要求被告將惡意倒會之會
    款返還，其因不堪其擾才避居他地，則被告迄今亦未與告訴
    人等針對會款部分達成協議，難保被告不會再為躲避告訴人
    等而有避居他地之舉措，復以被告係經發佈通緝始歸案，已
    有逃亡之事實，是認一旦不予以其羈押處分限制人身自由，
    其再次逃避刑事責任可能性甚高，難以期待被告會遵期到庭
    。次以就勾串證人而言，經本院函詢承辦檢察官後，亦認為
    即使被告坦承挪用會款之犯行，但其對於標會時間、金額、
    得標會員均諉稱不知情，是以仍有羈押之必要，此有臺灣雲
    林地方法院檢察署99年10月13日雲檢文倫99偵緝211 字第29
    755 號函文在卷足參，本院亦認為此部分仍極有可能和被告
    鄭珍珠串證，而混淆後續檢察官偵辦之方向與正確性，是以
    羈押原因並未消滅，且如不予以羈押，不足以確保後續偵查
    程序遂行，有羈押之必要甚明。末以被告所稱有腎臟癌病史
    ，要持續追蹤，然本院訊問被告時，被告當庭表示其肝臟遭
    切除一邊，有99年9 月11日訊問筆錄可查，姑不論是否為被
    告記憶上或陳述上有誤，本院已函請臺灣雲林看守所注意被
    告病況，如於看所內醫療器材不足下，應將被告戒護就醫，
    堪信足以兼顧被告就醫之需求。綜上所述，本院認為羈押之
    原因尚未消滅，且仍有羈押之必要，所請撤銷羈押及具保停
    止羈押自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
