【裁判字號】    99,選訴,20
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度選訴字第20號
證      人  丁素玉
            吳春蓮
上列證人因被告吳丙丁、吳秀娥違反公職人員選舉罷免法案件為
證人，本院裁定如下：
    主  文
丁素玉證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹
萬元。
吳春蓮證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹
萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1 項
    、第2 項前段分別定有明文。
二、本件被告吳丙丁、吳秀娥所涉違反公職人員選舉罷免法案件
    ，證人丁素玉、吳春蓮前經本院傳喚於民國99年10月18日上
    午9 時10分到庭接受訊問，傳票分別於99年10月5 日送達，
    並由同居人代收，有本院送達證書各1 紙附卷可稽，是該傳
    票已合法送達予證人。而證人於該期日無正當理由不到庭，
    有報到單1 紙在卷可參。又無在監在押之情形，亦有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷足憑。爰依上開法律
    規定，各裁處證人罰鍰新臺幣10,000元。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  王紹銘
                                      法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
