【裁判字號】    99,易,391
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第391號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3012號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以98年度沙簡字
    第180 號判處有期徒刑2 月確定，於民國98年10月1 日執行
    完畢。詎其仍不知悔改，於99年5 月31日中午12時許，行經
    嘉義縣朴子市○○路145 號前，見林妙姿所有、現由乙○○
    使用之車牌號碼RT8-925 號輕型機車鑰匙孔內插有鑰匙，認
    有機可趁，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，以該把鑰匙
    發動上開機車方式竊取之，得手後供己代步使用。嗣於同年
    6 月15日12時55分許，其騎乘上開機車搭載不知情之吳振豪
    ，行經雲林縣麥寮鄉○○路與自由路交岔路口時，為警當場
    查獲，而悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實於警詢、偵查及本院審理時均供
    認不諱，核與被害人乙○○於警詢時指述（警卷第8 頁、第
    9 頁）、吳振豪證述於警詢時陳述（警卷第5 頁至第7 頁）
    情節大致相符，並有贓物認領保管單1 張、失車- 案件基本
    資料詳細畫面報表、車號查詢輕型機車車籍資料各1 紙及蒐
    證照片2 張（警卷第10頁至第12頁、第15頁）可為佐證，足
    認被告上開自白與事實相符，而得採信。是本件事證明確，
    被告之犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有前
    述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可參，是被告於前次徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告有上開前科紀錄，素行未佳，其因見
    被害人乙○○停放之RT8-925 號輕型機車鑰匙未拔下，認為
    有機可趁，竟起意行竊供己作為代步之用，未能尊重他人財
    產權，並不足取，然考量被告於犯後能知坦承犯行，態度尚
    可，上情亦為警查獲發覺，被害人得以領回上開機車，損害
    未至擴大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官莊珂惠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意 圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
 盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
