【裁判字號】    99,聲,1062
【裁判日期】    991018
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1062號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件而受強制工作執行中，聲請免除繼續執行
強制工作，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因竊盜案件經判處
    應於刑之執行前令入勞動場所強制工作確定。受刑人有肢障
    並領有身心障礙手冊，其生活自顧不瑕，裁定強制工作是否
    適法，恭請釋疑，以免除繼續執行強制工作方合於法律，請
    求免除繼續執行強制工作之執行云云。
二、按依刑法第90條規定宣告之保安處分，於刑之執行完畢或赦
    免後，認為無執行之必要者，法院得免其處分之執行，刑法
    第98條定有明文。復按依刑法第90條第2 項免其刑之執行，
    由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴
    訟法第481 條第1 項定有明文。又按依竊盜犯贓物犯保安處
    分條例宣告之強制工作處分，其執行以3 年為期。但執行已
    滿1 年6 個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢
    具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5 條第1 項亦定有明文。是向法院聲請免除
    繼續執行強制工作，其發動與否均屬檢察官之職權，受保安
    處分人若認有免予執行強制工作處分之事由，自應請求檢察
    官向法院提出聲請，受保安處分人如自行向法院提出聲請即
    與上開規定有違。
三、經查，聲請人甲○○前因竊盜案件，經本院以93年度訴字第
    22號判決判處有期徒刑5 年，並於刑之執行前，令入勞動場
    所強制工作3 年確定，嗣於民國97年10月20日令入臺灣泰源
    技能訓練所執行強制工作處分等情，有臺灣高等法院前案紀
    錄表及上開判決附卷可稽，揆諸上開說明，果聲請人有合於
    免予繼續執行強制工作之條件，應由檢察官向法院提出聲請
    ，聲請人並無逕向法院聲請之權利，是其聲請顯與上開規定
    不合，依法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
