【裁判字號】    99,訴,1045
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度訴字第1045號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  施經魁
選任辯護人  蔣志明律師
            盧永盛律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
施經魁自民國九十九年十一月二十六日起延長羈押貳月，並繼續
禁止接見通信。
    理  由
本件被告因妨害自由等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1
項第2款、第101條之1第1項第3、4款之情形而有羈押必要，於民
國99年8月26日執行羈押，並禁止接見通信在案。茲本院認前項
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年11月26日起延長
羈押2月，並繼續禁止接見通信。除於99年11月23日當庭宣示如
主文外，爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
