【裁判字號】    99,訴,1069
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度訴字第1069號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃阿坤
選任辯護人  江彗鈴律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
黃阿坤自民國九十九年十二月二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告黃阿坤因強盜等案件，經本院訊問後，認其涉犯竊
    盜、搶奪、強盜等罪罪嫌重大，所犯為最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之重罪，且有相當理由足認為有反覆實施之虞，乃
    於民國99年9 月2 日依刑事訴訟法第101 條之1 規定，予以
    羈押在案。
二、茲因該羈押期間即將屆滿，經本院依刑事訴訟法第101 條之
    規定訊問被告後，認原羈押原因及必要性仍繼續存在，應自
    99年12月2 日起延長羈押2 月。
三、依依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                    書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
