【裁判字號】    99,交易,291
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第291號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾淑媛
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第52 02 號），本院受理後（99年度交簡字第1247號），
認不得以簡易判決處刑，改行通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告鍾淑媛於民國98年12月9 日上午8 時45
    分許，駕駛車牌號碼0596-ND 號自小客車，沿彰化縣社頭鄉
    ○○○路由西往東方向行駛，途經清水岩路與鴻門巷時，原
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且依當時日間自然光線、天候晴、路面為乾
    燥無缺陷之柏油路面、道路無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有告訴人陳伯觀騎乘
    車牌號碼802-EMP 號重型機車，沿鴻門巷由南往北方向行駛
    至前開路口，鍾淑媛見狀已避煞不及，致其駕駛之前開自小
    客車車頭撞及陳伯觀所騎機車之左側車身，造成陳伯觀彈飛
    至自用小客車前擋風玻璃，受有頸椎扭挫傷、頸椎間盤突出
    併雙手麻、頭部外傷併左額部瘀腫、臉部、四肢多處擦挫傷
    等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。而法院
    為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第
    307 條所明定。查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢
    察官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人
    已與被告於本院調解成立，告訴人因而撤回告訴，有調解程
    序筆錄、刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  交通法庭  法  官        王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                             書記官       戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
