【裁判字號】    99,簡,2157
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2157號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  莊楊明
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8538號），茲本院判決如下：
    主  文
莊楊明攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，茲補充理由部分如下：爰審酌被告貪圖小利
    ，不思以合法正當途徑賺取所得，竟以持客觀上具危險性而
    足為兇器之開口鉗而竊盜之手段及所竊取之上揭財物價值，
    理應從重量刑，然本院參酌被告犯後坦承犯行且態度良好，
    所竊物品價值非鉅，對被害人所生損害等其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至未扣案
    之開口鉗1 支係被告所有持以行竊之工具，且已丟棄等情，
    業據被告於偵訊中供明在卷，雖該開口鉗係被告所有供犯罪
    所用之物，衡情當已滅失，爰不另為沒收之諭知。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
