【裁判字號】    99,簡,2152
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2152號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾坤撝
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8422號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
鍾坤撝竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告鍾坤撝所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜既遂罪。
    審酌被告未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參，素行尚佳；其身體健全且年輕力壯，不思以正
    當方法取得財物，竟圖以偷竊方式不勞而獲，無視法紀，未
    能尊重他人之財產權，所為殊不可取；惟念及被告所竊取之
    財物非多，對被害人郭士毅財產權之侵害有限；另審酌被告
    已賠償被害人所受損害，有本院99年度司員調字第75號調解
    筆錄1份在卷可參，犯後態度良好；暨斟酌被告犯罪之動機
    、目的、手段及所生危害等一切情狀，乃核情量處如主文所
    示之刑及諭知如易服勞役之折算標準。末按，被告未有犯罪
    前科，已如上述，其歷經此偵、審程序及刑之宣告，應知所
    警愓，信無再犯之虞，本院乃認上開對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑
    2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第42條第3項、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科500元以下罰金（罰金依法須
提高30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
