【裁判字號】    99,司促,18648
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18648號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  王泳勝
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬壹仟貳佰貳拾玖元及
    自民國九十九年九月八日起至清償日止，按年息十三點一一
    計算之利息，暨自民國九十九年十月九日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣相對人王泳勝於民國99年5月10日向聲請人借款額度新臺
    幣180000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月為一
    期，按60期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部本息餘
    額，利息按年息百分之13.11固定計付，借款人於本信用貸
    款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依約攤
    還本息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立
    即償還全部借款171229元整自民國99年09月08日起至清償日
    止，按年利率百分之13.11計算之利息，暨自民國99年10月
    09日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之廿計算違
    約金。立有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
(二)查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣171229元整
    不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息及延滯
    金。迭經催討相對人均置之不理。狀請鈞院鑒核，准予對相
    對人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
