【裁判字號】    99,交簡,1565
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1565號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  東榮光
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1697號），本院判決如下：
    主  文
東榮光服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、東榮光自民國99年8 月19日下午4 時許起至同日晚間9 時許
    止，在彰化縣二林鎮美樂小吃部飲用啤酒後，又於同日晚間
    9 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛
    車牌號碼AU-1910 號自用小貨車欲前往二林鎮吃麵，嗣行經
    彰化縣二林鎮○○里○○街99號前，為警攔查後以酒精檢測
    器檢測其呼氣酒精濃度，檢測後發現東榮光呼氣酒精濃度為
    每公升0.74毫克，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢及偵查中對上開犯行坦承不諱，並有彰化縣警察
    局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等在卷可稽，而所
    謂不能安全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一
    般社會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機
    關取締酒後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國
    家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發
    現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面
    ，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方
    路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率
    已為一般正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼
    氣中酒精濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達
    不能安全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告東榮光所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，犯後尚能坦承犯行
    而態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
