【裁判字號】    99,交簡,1532
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1532號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  劉昇學
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7920號），本院判決如下：
    主  文
劉昇學服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、劉昇學明知服用酒類，將不能安全駕駛動力交通工具，竟於
    民國99年8 月19日下午4 時許，在位於彰化縣員林鎮○○路
    之某小吃部內，飲用4 罐啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於99年8 月20日凌晨零時55分許，駕駛車
    牌號碼8699-LA 號自用小客車上路。嗣其於同日凌晨1 時9
    分許，駕駛上開車輛，行經彰化縣埔心鄉臺76線西向19.3公
    里處時，為警臨檢盤查，測得其呼氣酒精濃度為每公升1.16
    毫克，已達不能安全駕駛之程度，而查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢及偵查中對上開犯行坦承不諱，並有酒精測定紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185 條之
    3之查獲後測試觀察職務報告、汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表等在卷可稽，而所謂不能安全駕駛，並無一定
    之數值可供界定，係由法院以一般社會通念之客觀標準，足
    生公共危險時即足。目前行政機關取締酒後駕車之參考標準
    ，係參考美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神
    狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公
    升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，
    及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般正常人10倍之事實
    。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒精濃度已逾每公升
    0.55 毫克，依一般社會通念，已達不能安全駕駛之程度。
    被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，已
    足認定。
二、核被告劉昇學所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所駕駛者為自用小
    客車，危害性較機車為大，酒測值高達1.16mg/L，犯後尚能
    坦承犯行而態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
