【裁判字號】    99,簡,1795
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1795號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳吉春
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8133號），本院判決如下：
    主      文
陳吉春意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽賭單參張、傳真機壹台、計算機壹台、六合彩手冊壹本
、開獎號碼表壹張、電話機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告陳吉春矢口否認前揭犯行，辯稱：其並未經營六合
    彩，為警扣獲的物品，僅係其向鄰居簽賭供參考所用云云。
    惟查：
（一）被告於警詢時坦承其有於99年8 月初某日起，在上址，經
      營俗稱二星、三星、特別號之六合彩賭博，每注為10元，
      此有被告警詢筆錄可按，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢
      察官勘驗被告於警詢時之錄影、錄音光碟結果，被告於警
      詢中並無遭強暴、脅迫意識不清之情形，有該勘驗筆錄1
      份在卷為憑。是被告於警詢時坦承有經營六合彩賭博之陳
      述，自得為認定本案事實之依據。
（二）而證人即被告之子謝易蒼於警詢時亦證稱：現場搜索扣押
      之傳真機1 台、計算機1 台、六合彩手冊1 本、開獎號碼
      表1 張、簽賭單3 張這些物品為其母親陳吉春所有，其平
      時有提供親戚簽賭六合彩等語明確（見99年8 月19日調查
      筆錄），衡情證人謝易蒼為被告之子，當無誣陷自己母親
      之可能，其所為之證詞當足採信。且查，被告於99年8 月
      19日許，經警持本院核發之搜索票在上址當場查獲，並扣
      得陳吉春所有供聚眾賭博所用之傳真機1 台、計算機1 台
      、六合彩手冊1 本、開獎號碼1 張、電話機1 台、簽賭單
      3 張之事實，有彰化縣警察局彰化分局搜索扣押筆錄附卷
      可稽，被告於警詢時亦承認扣案物品係其所有，是上開扣
      案之物亦足作為認定其有經營六合彩賭博之證據。且依扣
      案之簽賭單觀之，有載明「乾」、8 月14日及號碼字樣者
      、有載明「乾」、8 月17日及號碼字樣者、亦有「特」8
      月17日及號碼者，顯見被告自99年8 月初至99年8 月19日
      ，在上址，經營俗稱二星、三星、特別號之六合彩賭博甚
      明。被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信，本案事證明
      確，被告犯行堪以認定。
三、另按刑法第268 條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公
    眾得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之
    所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間
    場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均
    可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網
    址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或
    電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，
    僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（
    最高法院94年度台非字第108 號判決意旨參照）。所稱「聚
    眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現
    實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行
    賭博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供
    人簽賭之行為，亦屬之。查被告基於營利之意圖，以電話、
    傳真或親自到場等下注之方式，為六合彩簽賭之行為，可達
    成聚集不特定多數人參與賭博之目的，即應依刑法第268 條
    論科。是核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通
    賭博罪、第268 條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。次
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者（最高法院95年台上字第1079
    號判決參照）。被告自99年8 月初某日起，以六合彩開獎為
    簽賭之對象，其行為顯具有反覆、延續性，揆諸前揭判決意
    旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，僅成立1 罪。又被告以一行為同
    時觸犯前開3 罪名，為想像競合，應依刑法第55條規定，從
    一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為意圖
    營利聚眾賭博行為，助長賭風，對社會風氣有不良影響，雖
    未查獲被告有以大規模方式經營之情形，惟念被告犯後矢口
    否認前揭犯行，難認其有認錯悔過之意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、而扣案之簽賭單3 張，為當場賭博之器具，應依刑法第266
    條第2 項規定宣告沒收；至扣案之傳真機1 台、計算機1 台
    、六合彩手冊1 本、開獎號碼表1 張、電話機1 台，為被告
    供其經營六合彩所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定
    均沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
