【裁判字號】    99,司財管,51
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    解任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司財管字第51號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  陳清松
關  係  人  傅芳
上列聲請人聲請解任傅芳擔任被繼承人傅禮祥遺產管理人之職
務事件，本院裁定如下：
    主  文
准予解除傅芳擔任被繼承人傅禮祥遺產管理人之職務。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院以94年度財管字第20號民事裁定選
    定謝碧蓮為被繼承人傅禮祥之遺產管理人，惟本院又另以98
    年度司財管字第43號民事裁定選定傅芳為遺產管理人，聲
    請人爰向法院聲請解任傅芳擔任被繼承人遺產管理人之職
    務等語。
二、按：法院選任之遺產管理人不能勝任或管理不適當時，法院
    得依利害關係人或檢察官之聲請改任之；其由法院選任者，
    法院認為必要時得依職權改任之，此觀非訟事件法第153條
    第1項準用同法第111條規定自明。
三、次按：「遺產管理人之職務如左：一、編製遺產清冊。二、
    為保存遺產必要之處置。三、聲請法院依公示催告程序，限
    定一年以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命
    其於該期間內報明債權及為願受遺贈與否之聲明，被繼承人
    之債權人及受遺贈人為管理人所已知者，應分別通知之。四
    、清償債權或交付遺贈物。五、有繼承人承認繼承或遺產歸
    屬國庫時，為遺產之移交。」民法第1179條第1項定有明文
    。
四、查：關係人傅芳雖經本院於民國（下同）98年12月14日以
    98年度司財管字第43號民事裁定選定為被繼承人陳繁夫之遺
    產管理人，又經本院於99年1月27日以99年度家抗字第6號民
    事裁定駁回抗告，全案並於99年2月22日確定在案，業經本
    院以職權調取上開卷宗查核無訛，是本院考量被繼承人之原
    遺產管理人謝碧蓮年紀老邁，故有必要再選任傅芳以執行
    民法第1179條第1項所定之遺產管理人職務。惟查傅芳受
    任至今，迄未執行遺產管理人法定職務，有索引卡查詢記錄
    一份在卷足憑，已難認其業為適當之管理；復以其消極之態
    度而與謝碧蓮併立為被繼承人之遺產管理人，非但未達襄助
    之效，反令無人繼承遺產應行之清算程序平添繁瑣，有礙債
    權人權利之行使，亦拖延遺產管理人職務終結之效率，堪信
    原裁定以為選任所期之實益已失，情事已非，而有解任其一
    之必要。本院衡以原遺產管理人謝碧蓮為被繼承人陳繁夫之
    母，且有八筆債務（債權人皆為合作金庫銀行）皆與被繼承
    人同為連帶保證人，有借據及本票影本共八份在本院94年度
    財管字第20號卷內可考，以債權立場而言，自以同一人收受
    文書較為簡便；就債務角度觀之，既承擔多數相同保證責任
    則併為遺產之管理亦不甚增添勞費，反有益於強制執行程序
    進行，而使債務人得以儘速脫離債務之負擔，堪認由謝碧蓮
    繼續管理被繼承人之遺產較為恰當，故依前揭規定解任傅
    芳之遺產管理人職務。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
