【裁判字號】    99,聲,1494
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1494號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  劉秀霞
上列聲請人因受刑人劉秀霞犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第328 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉秀霞因毒品危害防制條例案件，前
    經本院指定保證金新臺幣（下同）5 千元，由受刑人劉秀霞
    於民國99年5 月12日繳納現金具保後，已將被告停止羈押。
    茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，
    聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、查本件受刑人因毒品危害防制條例案件，前經本院指定保證
    金5 千元，由受刑人即具保人繳納保證金後，已將受刑人釋
    放，有刑事保證金收據1 紙附卷可稽。惟受刑人雖經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官傳喚，並未到案接受執行而遭通緝
    ，然已緝獲到案並入監執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可佐，聲請
    人聲請沒入保證金，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
