【裁判字號】    99,交簡,1611
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1611號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  吳錫欽
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6414號），本院判決如下：
    主  文
吳錫欽服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、吳錫欽於民國99年6 月4 日15時30分許，在彰化縣和美鎮菜
    市場小吃攤與朋友共飲保力達Ｂ後，至同日17時30分，再前
    往和美鎮○○路朋友住家中與朋友共飲啤酒，至同日21時30
    分，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍隨即駕騎
    車牌號碼GY7-663號重型機車，欲返回其和美鎮○○里○○
    路432巷23號住處。嗣於同日21時40分許，因酒後騎錯路，
    途經和美鎮○○路160巷口，因不勝酒力，失控撞擊停在路
    旁吳宗平所有之車牌碼號7429-NF號自用小客車，吳錫欽人
    車倒地，致身體受有左側臉、左側頭皮、左側手、左側膝等
    多處挫傷、擦傷等傷害。經送醫後，並其進行呼氣酒精濃度
    測試，測得其值達每公升0.92毫克，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告於警詢及偵訊時對上開犯行均坦承不諱，核與證人
    吳宗平於警詢中證述之情節相符，復有道路交通事故現場圖
    、調查報告表(一)、(二)、酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、道周醫院診斷證明書、舉發違反道路
    交通管理事件通知單及照片7 張等在卷可稽，而所謂不能安
    全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通
    念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒
    後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣
    中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般
    正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒精
    濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安全
    駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之犯行，已足認定。
二、核被告吳錫欽所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟犯後尚能坦承犯
    行而態度良好，並與吳宗平就車輛損壞部分達成和解，此有
    99 年6月20日和解書1 紙附卷可佐，茲考量其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
