【裁判字號】    99,司促,18647
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18647號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  羅藝珮
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾玖萬壹仟陸佰元，及自民
    國九十九年十月四月起至清償日止加計每月(期)新臺幣壹仟
    元計付違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣相對人羅藝珮於民國99年04月22日向聲請人借款額度新臺
    幣300000元整，借款期間自民國99年04月22日起至民國104
    年05月04日止，利息按年利率0％計付。本金及利息自借款
    日起，每一個月一期，共分60期分期攤還。借款手續費以每
    一個月一期，每期手續費為實際核貸金額百分之一點六，自
    撥款日起分24期計收。期間如未按期攤還本息或違約時，借
    款人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借
    款，且逾期償還本金、手續費時，除仍按約定手續費計付外
    ，自最後一次應繳款日起至清償日止加計每月(期)新臺幣10
    00元計付違約金。立有個人信用貸款約定書為證。
(二)上開借款除已繳至民國99年09月04日止之應繳本金及費用外
    ，其餘部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣291600元整，及
    自民國99年10月04日起至民國101年05月04日止之19期手續
    費新臺幣91200元整迄未清償，迭經催討相對人均置之不理
    ，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部到期，依法相
    對人自應負給付責任，並應給付上開借款之利息及違約金。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，茲
    為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O八條之規
    定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
