【裁判字號】    99,交簡,2060
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2060號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳進堂
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10278 號），茲本院判決如下：
    主  文
陳進堂服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充更正如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第6 行原記載「蔘茸酒半瓶後
    ，…」等語，應補充更正為「不詳數量之酒類後，…」等語
    。
  (二)理由部分：爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，然其漠視政府長
    期宣導酒後禁止駕車，且曾有服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷
    可考，猶不知警惕，仍於飲酒後，呼氣酒精濃度高達每公升
    0.77毫克，已達不能安全駕駛程度，貿然騎乘機車行駛於公
    路，嚴重罔顧其他用路人之安全，並對其他合法用路人產生
    立即侵害之高度危險性等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                      交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
