【裁判字號】    99,聲,1966
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1966號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡國偉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1070號），本院裁定如下：
    主  文
蔡國偉所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年拾月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨可資參照）。是以數罪併罰，有2 裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
三、經查，受刑人所犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，此有如附表所示之判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，聲請人聲請定
    其應執行之刑，核屬正當。又受刑人分別所犯如附表編號1
    至4 所示之罪刑，曾經本院定其應執行刑為有期徒刑2 年確
    定、編號7 至10所示之罪刑，經本院定其應執行刑為有期徒
    刑1 年6 月確定、編號11至21所示之罪刑，經本院定其應執
    行刑為有期徒刑6 年確定在案，依上開最高法院裁判意旨，
    本院應受裁量權內部界限之拘束，於定本件應執行刑時，自
    不得逾10年之範圍，是本院認合併定其應執行刑為如主文所
    示，應屬適當。又數罪併罰中之一罪依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
    原易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（
    司法院院字第2702號解釋、最高法院80年度臺抗字第577 號
    裁判要旨及刑法第41條第2 項規定參照），是受刑人所犯如
    附表編號4 、5 、6 、8 、10所示之罪，自無庸為易科折算
    標準之記載，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
