【裁判字號】    99,司促,18677
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第18677號
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
上列債權人台新資產管理股份有限公司因與債務人王登玉等二人
間支付命令事件，債權人台新資產管理股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、請提出債務人王登玉、許春蘭最新之個人戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
三、請釋明債務人王登玉、許春蘭間究為「共同給付」抑或為「
    連帶給付」？
四、請提出補正狀繕本三份。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
