【裁判字號】    99,易,325
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度易字第325號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡振宏
            廖佑斌
上列上訴人即被告因重利案件，不服本院中華民國99年9月28日
所為之第一審判決（99年度易字第325號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人即被告蔡振宏、廖佑斌應於本裁定送達後伍日內補提上訴
理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件上訴人即被告蔡振宏、廖佑斌提起上訴並未敘述上訴
    理由，且未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依刑事
    訴訟法第361條第3項規定，命被告於本裁定送達後5日內補
    正上訴理由，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
