【裁判字號】    99,交簡,1672
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1672號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃建銘
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1864號），本院判決如下：
    主  文
黃建銘服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、黃建銘前於民國97年間，因公共危險案件，經本院於97年12
    月29日以97年度彰交簡字第639 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，甫於98年4 月3 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    先於99年9 月10日晚上11時許至翌日凌晨2 、3 時許止，在
    其位於彰化縣和美鎮○○里○○路○ 段382 巷54弄31號住處
    飲用啤酒、高粱酒，復於99年9 月11日下午6 時起至同日晚
    上8 時許止，在其彰化縣線西鄉公司處飲用啤酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍隨即騎乘車牌號碼096-QE
    B 號輕型機車，自上址出發欲返回其位於彰化縣和美鎮○○
    里○○路○ 段382 巷54弄31號住處。嗣於99年9 月11日晚上
    9 時47分許，行經彰化縣線西鄉○○路與沿海路路口處，為
    警攔檢，並對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃
    度仍達每公升0.89毫克，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告黃建銘於警詢及偵訊時對上開犯行均坦承不諱，並有酒
    精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、彰化縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1紙在卷可稽，而所謂不能安全駕
    駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通念之
    客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒後駕
    車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行之酒
    精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣中酒
    精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺
    反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照
    後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般正常
    人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒精濃度
    已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安全駕駛
    之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    犯行，已足認定。
二、核被告黃建銘所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所述之
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    因公共危險案件，經法院判處有期徒刑確定，甫於98年4 月
    3 日執行完畢，再次酒後駕車，顯缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，本件幸無人造成傷亡，惟犯後尚能坦承
    犯行而態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
