【裁判字號】    97,重訴,68
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度重訴字第68號
原      告  施木森
訴訟代理人  楊振裕律師
被      告  洪海永即洪明珠、.
            偉傑、洪錦輝之承當.
            黃麗友即連麗雲、.
            當訴訟人）
            黃仁義
            黃文清
上三人共同
訴訟代理人  林永山律師
上三人共同
複  代理人  廖文生
被      告  黃繡
上  一  人
訴訟代理人  王耀祿
            林永山律師
上  一  人
複  代理人  廖文生
被      告  趙鴻亮（原名趙德旺）
            魏郭罔巿
            郭獻看
            郭津
            郭派
            郭教
            郭獻讀
            謝柯英
            柯楊淑美
            柯瑞統
                      6號
            柯春生
                      28號之3
            楊柯秀霞
                      號3樓
            柯秀女
                      號
            郭文俊
受  告知人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
受  告知人  得詮實業股份有限公司
法定代理人  高樹桐
受  告知人  施彥丞
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由被告黃麗友為連麗雲、黃國揚、黃惠美、黃明賢之承當
訴訟人，續行訴訟。
本件應由被告洪海永為洪明珠、洪玉霞、洪寶玉、許明傳、洪偉
傑、洪錦輝之承當訴訟人，續行訴訟。
    理      由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法第25
    4 條第1 、2 項分別定有明文。
二、查坐落彰化縣鹿港鎮○○段697 、698 地號土地（下稱系爭
    土地），原為原告及被告許蓮、黃文益、黃仁義、黃文清、
    黃繡、趙鴻亮、魏郭罔巿、郭獻看、郭津、郭派、郭
    教、郭獻讀、謝柯英、柯楊淑美、柯瑞統、柯春生、楊
    柯秀霞、柯秀女、郭文俊所共有。次查，本件原告於民國（
    下同）97年7 月16日起訴請求分割系爭698 地號土地後，被
    告黃文益於98年2 月2 日過世，經黃文益之繼承人即黃麗友
    、連麗雲、黃國揚、黃惠美、黃明賢於98年2 月25日聲明承
    受訴訟後，原告並於98年4 月15日具狀追加請求合併分割系
    爭697 地號土地，且黃文益之上開繼承人並於98年5 月1 日
    將系爭土地應有部分均移轉登記予被告黃麗友。再查，被告
    許蓮於98年10月20日死亡，許蓮之繼承人即洪海永、洪明珠
    、洪玉霞、洪寶玉、許明傳、洪偉傑、洪錦輝於同年12月25
    日，將系爭土地應有部分均移轉登記予被告洪海永後，經原
    告於99年2 月5 日具狀聲明由許蓮之前揭繼承人承受訴訟，
    此有黃麗友、連麗雲、黃國揚、黃惠美、黃明賢聲明承受訴
    訟狀、原告承受訴訟聲明暨陳報狀、戶籍謄本、系爭土地登
    記謄本在卷可稽。復查，被告黃麗友、洪海永已於99年10月
    14日當庭聲明承當訴訟，並獲原告同意在案，惟因本件其餘
    被告人數非少，為免一一詢問、靜候回覆，恐致訴訟延宕，
    爰依黃麗友、洪海永之聲請，裁定承當訴訟。綜上，經核於
    法尚無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        民事第三庭  法  官 林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                    書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
