【裁判字號】    99,交聲,1178
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1178號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  吳泰欣
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十九年九月十
七日所為之處分（原處分案號：彰監四字第裁六四—Ｉ0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；另法院交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    事件處理辦法第十一條、第十七條前段分別定有明文。次按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員；送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第五條、行政程序法第七十二條第一項、
    第七十三條第一項、第七十四條第一項、第二項亦分別規定
    甚明。另按行政程序法關於寄存送達，並未有如民事訴訟法
    第一百三十八條第二項「寄存送達，自寄存之日起，經十日
    發生效力」之規定，故依行政程序法規定所為之寄存送達，
    應自寄存之日起，發生送達效力，此有臺灣高等法院暨所屬
    法院九十七年法律座談會刑事類提案第四十二號研討結論可
    資參照。
二、經查，本件異議人吳泰欣係就上開裁決書聲明異議，而上開
    彰監四字第裁六四—Ｉ00000000號裁決書已於民國
    九十九年九月二十七日送達於異議人之戶籍地即「彰化縣鹿
    港鎮○○路三三四號」，因郵政機關未獲會晤本人，亦無受
    領文書之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，已
    將該送達文書於九十九年九月二十七日寄存於異議人之戶籍
    地之郵政機關彰化頂番郵局，並作送達通知書二份，一份黏
    貼於應受送達人門首，一份置於該受送達處所信箱或其他適
    當位置，自應以該寄存之日期視為收受送達之日期，而發生
    送達效力，此有異議人個人基本資料查詢結果、交通部公路
    總局臺中區監理所彰化監理站送達證書各一紙在卷可稽，從
    而，本件舉發後，原處分機關確依規定，將裁決書送達異議
    人住所地，該送達程序自屬合法無疑。而該裁決書既業已合
    法送達，已如前述，異議人如對原處分機關前開裁決不服欲
    提起異議，依照上述說明，其二十日之異議期間應自翌日即
    同年九月二十八日起算二十日；另異議人之住所係位於彰化
    縣鹿港鎮，非居住於處罰機關即交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區
    域內，依法院訴訟當事人在途期間標準第四條之規定，應依
    同標準第二條第一款之地方法院在途期間欄所載之日數即二
    日，扣除在途期間。是異議人至遲應於九十九年十月十九日
    向原處分機關提出聲明異議狀，方屬合法，而異議人遲至九
    十九年十一月一日始向彰化監理站提出異議書狀，業經本院
    審閱交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十九年十一
    月三日中監彰字第０九九００二八０九一號函檢附之異議人
    聲明異議狀上所蓋原處分機關公文收文專用章屬實，是異議
    人聲明異議顯已逾二十日之異議期間。從而，依照前開法條
    規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，其異議權業已喪
    失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第十七條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                     交通法庭       法  官   石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                    書記官   洪年慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
