【裁判字號】    99,交簡,2056
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2056號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  詹家畯
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9469號），本院判決如下：
    主  文
詹家畯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有如簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所示之犯罪紀錄，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前於民國96年間，因違背安全駕
    駛致交通危險案件，甫經本院以96年度斗交簡字第197 號判
    處拘役50日確定，復於98年間因違背安全駕駛致交通危險案
    件，經本院以98年度交簡字第856 號判處有期徒刑5 月確定
    在案，此有前開被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟猶再犯相
    同罪名之本案，且換算為呼氣酒精濃度高達每公升1.03毫克
    ，又肇致車禍，顯不知悔改，當不宜輕縱，暨考量其生活狀
    況、智識程度、所生危害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  交通法庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
