【裁判字號】    99,司繼,724
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第724號
聲  請  人  洪忠杰
            洪加城
            洪文鎰
            洪佳村
            洪御哲
前列五人共同
法定代理人  洪進貴
            姚美娟
聲  請  人  李龍珠
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起十
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、洪忠杰、洪加城、洪文鎰、洪佳村、洪御哲之法定代理人（
    父母均應簽名或蓋章，並表明代理之意思）。
二、李權、李素寬之除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔
本件聯絡人：康股書記官（聯絡電話00-0000000，分機312）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
