【裁判字號】    99,訴,35
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度訴字第35號
上訴人  王古玉蘭
即原告
        王創衍
        王景新
        王創永
上列上訴人與邱百祥(即邱垂統之遺產管理人)等二人當事人間請
求清償債務等事件，本院於民國99年11月19日所為之裁定，應裁
定更正如下：
    主  文
原裁定中關於「應徵裁判費新台幣90,451元，未據上訴人繳納，
」之記載，應更正為「應徵裁判費新台幣90,451元，上訴人僅繳
納新台幣70,404元，尚有新台幣20,047元未據上訴人繳納」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
