【裁判字號】    99,簡,2137
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2137號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  王纖雲
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10215號），本院判決如下：
    主  文
王纖雲共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、王纖雲與真實姓名年籍不詳，綽號「老闆」之成年男子所經
    營之「996 運動網」，共同基於意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博及在公眾得出入場所賭博之犯意聯絡，自民國99 年5
    月初某日起至99年7 月15日止，由該「老闆」之成年男子提
    供賭博網站「996 運動網」（網址：ak.tg996.net/control
    / 「996 運動網」）之帳號及密碼予王纖雲，由王纖雲在上
    開賭博網站中擔任「總監」之方式，共同擔任賭博莊家，利
    用王纖雲位在彰化縣鹿港鎮○○路167 巷3 號居所之電腦設
    備連結網路，登入可供公眾上網之「996 運動網」，或由賭
    客以王纖雲另行開設之帳號密碼登入該網站，充作公眾得出
    入之賭博場所，下載美國及臺灣之職業棒球比賽結果，與不
    特定多數賭客對賭，其間王纖雲受「老闆」分配每日新臺幣
    （下同）10萬元之簽賭額度，而賭客簽賭後，王纖雲負擔90
    % 之盈虧，「老闆」則負擔10% 之盈虧。賭客登入「966 運
    動網」後，即可觀看比賽標的及開出之賠率，賭客每次以5
    千元至1 萬元為單位下注，若押中球隊，即可依賠率（1 比
    0.965 ）贏取相當金額；如未押中，所簽注之金額即歸王纖
    雲及「老闆」所有（即王纖雲分配90% 、「老闆」分配10%
    ），以上開方式聚眾簽注賭博。每次輸贏結果由王纖雲計算
    後，與賭客相約於上開居所對帳賠付，總計賭客下注賭資約
    150 萬元。嗣於99年7 月15日下午9 時許，為警持臺灣臺中
    地方法院所核發之搜索票前往上址搜索而查獲，並扣得如附
    表所示之物。
二、證據：
    (一)被告王纖雲於警詢及偵查中之自白。
    (二)扣案如附表所示物品。
    (三)「996 運動網」登入IP紀錄1份。
    (四)現場查獲照片9張。
三、按電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間
    ，亦非物理上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾得出入
    場所賭博之犯罪構成要件；又刑法第268 條規定之「供給賭
    博場所」，係指提供特定處所供人從事賭博行為而言，只要
    有一定之場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一
    定空間場地始足當之，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定（最高法院94年度臺非字第265 號判決意旨參照
    ）。是核被告基於營利之意圖，提供網站供不特定之下線會
    員賭博，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、刑法第26
    8 條前段之意圖營利供給賭博場所罪、刑法第268 條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。另被告與真實姓名年籍不詳綽號「老
    闆」之成年男子就上開犯行之間，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，為共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。準此，被
    告自99年5 月初某日起至99年7 月15日為警查獲時止，經營
    上開賭博網站之行為，本質上即含有反覆實施性質，應論以
    集合犯之實質上一罪。被告基於一個意圖營利之犯意，同時
    提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與賭賭博之行為，係基
    於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，是其所犯上開3 罪，應依刑法第55條前段之規定，從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷（最高法院79年臺非字第206 號
    判決意旨參照）。爰審酌被告經營賭博網站，助長不勞而獲
    之賭風，對社會風氣有不良影響，然其經營賭博網站時間非
    長，且於犯罪後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案如附表編號1 至3 所示物品，為被告所有供上開賭博犯
    罪所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，併予宣告沒收。另扣案之簽單明細3 張（附表
    編號4 ），為警當場查獲之賭博器具，業據被告供承在卷，
    不問屬於犯人與否，爰均依刑法第266 條第2 項宣告沒收（
    最高法院87年度臺非字第207 號判決意旨參照）。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第
    2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附表】：
 1、筆記型電腦1 台
 2、桌上型電腦1 組
 3、無線網卡1 支
 4、簽單明細3 張

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
