【裁判字號】    96,訴,1375
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第1375號
被      告  鄭景隆
選任辯護人  林文成  律師
上列上訴人即被告因強盜等案件，不服本院民國99年10月11日第
一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
鄭景隆應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
  法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理
  由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾
  期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361
  條定有明文。
二上訴人即被告鄭景隆提起上訴，並未敘述上訴理由，且未於上
  訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依刑事訴訟法第361條第3
  項規定，命其於本裁定送達後5日內補正上訴理由，逾期不補
  ，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    姚銘鴻
                                      法  官    吳永梁
                                      法  官    廖政勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官    莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
