【裁判字號】    99,婚,408
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第408號
原      告  洪美惠
被      告  吳孟倫
上列原告與被告吳孟倫之間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之14條規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文。
二、本件原告起訴，未繳裁判費，經本院於民國99年10月28日裁
    定限原告於收受裁定之日起7日內補繳裁判費，該項裁定已
    於民國99年11月3日寄存送達，有送達證書附卷可憑。原告
    逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月    24    日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11   月    24    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
