【裁判字號】    99,聲,1788
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1788號
聲  請  人  顧金土
即  被  告
聲請人  即
選任辯護人  林春榮律師
            陳世煌律師
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件（99年度選訴字
第89號），聲請撤銷羈押及具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請狀所載。
二、查，被告顧金土因違反公職人員選舉罷免法案件，前經本院
    訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞，合於刑事訴訟法第101條第1項第2款所
    定之情形非予羈押，顯難進行審判或執行，而裁定自民國99
    年10月8日起執行羈押，並禁止接見、通信在案。另查，被
    告於本院訊問及準備程序中均矢口否認全部犯行，檢察官於
    準備程序中亦聲請傳喚多名證人到庭作證，被告顧金土及其
    辯護人並有反對詰問之機會，堪認被告仍有勾串共犯、證人
    之虞無訛。是被告前開羈押原因及必要依然存在，原羈押處
    分認本案有刑事訴訟法第101條第1項第2款規定之情形，且
    有羈押必要而予以羈押，核無不合。從而，本件聲請撤銷羈
    押及具保停止羈押均為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
