【裁判字號】    99,聲,1656
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1656號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  溫宇志
具  保  人  粘銀棟
上列聲請人因受刑人溫宇志犯詐欺案件，聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第352號），本院裁定如下：
    主  文
具保人粘銀棟繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人溫宇志因詐欺案件，前經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由
    具保人粘銀棟於民國99年4 月9 日繳納現金具保後，已將受
    刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1
    項之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查本件受刑人因詐欺案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官指定保證金1 萬元，由具保人繳納保證金後，已將受刑
    人釋放，有刑事保證金收據1 紙附卷可稽。嗣聲請人合法通
    知具保人督促受刑人到案接受執行，亦有臺灣彰化地方法院
    檢察署送達證書1 紙附卷可稽，惟受刑人迄今並未到案執行
    ，亦無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份在卷可
    佐，受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人所為上開聲請
    經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
