【裁判字號】    99,交簡,1650
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1650號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張春發
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7765號），本院判決如下：
    主  文
張春發服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、張春發前於民國92年間因公共危險案件，經本院以92年度員
    交簡字第182 號判決判處拘役10日確定，而於92年12月15日
    易科罰金執行完畢（未構成累犯）。詎仍不知悔改，於99年
    7 月9 日下午2 、3 時許，在彰化縣永靖鄉○市○○○路邊
    攤，飲用啤酒1 瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，詎仍不顧大眾行車之公共安全，於同日下午4 時許，騎乘
    車牌號碼G2C-095 號重型機車，欲返回其位於彰化縣永靖鄉
    ○○路232 巷42號之住處。嗣於同日下午4 時30分許，途經
    彰化縣永靖鄉○○路○ 段與永興路口時，因不慎與余亭璇駕
    駛之車牌號碼4698-LF 號自用小客車發生擦撞（余亭璇未受
    傷），張春發因此人車倒地受有頭皮之開放性傷口、足部開
    放性傷口等傷害，經送員生醫院急救治療。嗣經員生醫院對
    張春發實施血液酒精濃度檢驗，測得張春發之血液酒精濃度
    高達332.7mg/dl（換算呼氣後之酒精濃度為每公升1.6635毫
    克）之數值，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告於警詢及偵訊時對上開犯行均坦承不諱，核與證人
    余亭璇於警詢中證述之情節相符，復有道路交通事故現場圖
    、調查報告表(一)、(二)、診斷書、員生醫院檢驗醫學科檢驗報
    告單、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙及照片10張
    在卷可稽，而所謂不能安全駕駛，並無一定之數值可供界定
    ，係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時即
    足。目前行政機關取締酒後駕車之參考標準，係參考美國、
    德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗
    ，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，
    就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同
    時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受
    有影響、肇事率已為一般人正常人10倍之事實。被告於警方
    查獲時，測得其呼氣中酒精濃度經換算之結果已逾每公升0.
    55毫克，依一般社會通念，已達不能安全駕駛之程度。被告
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，已足認
    定。
二、核被告張春發所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，前已因酒後駕車遭
    判刑仍不知悔改再犯本案，酒測值經換算結果更高達1.6635
    mg/L，惟念其犯後尚能坦承犯行而態度良好，且因本次事故
    受有頭皮之開放性傷口、足部開放性傷口等之傷勢，應已獲
    取相當教訓，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
