【裁判字號】    99,司促,18632
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第18632號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  余武結
債  務  人  楊文彩
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾玖萬柒仟貳佰壹拾柒元及
    自民國九十九年九月十四日起至清償日止，按年息百分之四
    點一六五計算之利息，並自民國九十九年十月十四日起至清
    償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬柒仟肆佰肆拾元及自
    民國九十九年十一月四日起至清償日止，按年息百分之四點
    一六五計算之利息，並自民國九十九年十二月四日起至清償
    日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
