【裁判字號】    99,聲,1954
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1954號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  李明和
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第168 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點捌伍肆公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度毒偵緝
    字第58號被告李明和違反毒品危害防制條例案件，被告雖據
    不起訴處分，惟為警所查扣之甲基安非他命1 包（驗餘毛重
    0.8534公克，聲請書誤載為驗餘淨重0.8534公克），係屬違
    禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查：本件扣案之
    白色結晶體1 包（驗餘毛重0.8534公克），確係甲基安非他
    命無訛，此除據被告於警、偵訊中供承明確外，並有行政院
    衛生署食品藥物管理局99年10月22日FDA 研字第0990062087
    號檢驗報告書1 紙為據，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款規定之第二級毒品，為違禁物；再被告李明和業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第58號為不
    起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官  李噯靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
