【裁判字號】    99,司催,168
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司催字第168號
聲  請  人  德庚營造有限公司
法定代理人  劉敏惠
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按無記名證券或空白背書之指示證券，得由最後之持有人為
    公示催告之聲請。前項以外之證券，得由能據證券主張權利
    之人為公示催告之聲請人。民事訴訟法第558條第1、2項及
    同法第284條定有明文。
二、本件聲請人主張遺失支票而聲請公示催告，經查：聲請人於
    民國99年11月22日具狀陳報，其以發票銀行所開立之本行支
    票參加票載受款人「聯勤工兵裝備基地勤務處」投標工程，
    之後並未得標，亦未收到受款人所寄回之支票等語，是本件
    聲請人並非票據權利人，依上開規定，本件聲請於法不合，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
