【裁判字號】    99,智簡,33
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第33號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  李明正
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7943號），本院判決如下：
    主  文
李明正犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
如附表所示之物均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告李明正所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。其意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是
    （最高法院96年度臺上字第172 號、96年度臺上字第1500號
    判決意旨參照）。被告自民國99年8 月16日起至99年8 月23
    日查獲時止販售仿冒商品，其前後多次販賣仿冒商品行為，
    均時間密接，且依社會通念，復足可認為係基於一個意思決
    定所為之具有反覆性及延續性之行為，應認係集合犯，僅成
    立一罪。
三、爰審酌被告販賣如附表所示之仿冒商標商品，非但造成商標
    權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令
    商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，且本案販售仿冒商
    標商品之數量非少，惟被告犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可
    ，其高中畢業之智識程度，家境貧寒等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表編號
    一、二、三所示之仿冒商品，為被告所販賣之仿冒商標商品
    ，應依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收
    之。扣案如附表編號四所示之看板，為被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官    林金福
附錄本判決論罪法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第7943號聲請簡易判決處刑書。
附表
一、仿冒NIKE牌衣服：37件。
二、仿冒PUMA牌衣服：627件。
三、仿冒adidas牌衣服：342件。
四、看板：1個。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
