【裁判字號】    99,易,742
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第742號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  許慧盈
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第七五○二號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主          文
許慧盈意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑壹年貳月。緩刑伍年，並應向弘安藥粧生活館有限公
司支付新臺幣壹佰伍拾伍萬柒仟伍佰捌拾貳元，應自民國一百年
一月一日起，按月於每月十日前支付新臺幣壹萬元，至全部清償
完畢之日止，如有一期未履行，視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，證據欄並補充「被告許慧盈於本院之自白、告訴代理人於
    本院之指訴、告訴代理人九十九年十一月二十四日陳報狀及
    本院九十九年十一月二十四日辦理刑事案件電話紀錄查詢表
    」。
二、本件係經被告許慧盈於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪。
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上
    字第一○七九號判決參照）。本件被告於本院審理時供稱：
    自民國九十六年四月二日起就打算反覆持續侵占公司的款項
    ，平常就有反覆持續侵占部分的款項，等到債主來要錢，就
    把當時累積的錢交給對方等語（見本院卷第四四頁），顯見
    被告自九十六年四月二日起至九十七年九月十七日止，於密
    集時間內在同一地點，並以相同之手法持續進行侵占行為，
    未曾間斷，實具反覆、延續實行之特徵，又其間未據司法機
    關之訴追或審判而中斷犯意，依社會一般通念，其行為應成
    立「集合犯」之實質一罪。又查被告最初侵占款項之時間雖
    開始於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑基準日九十
    六年四月二十四日以前，然其侵占行為既反覆持續至九十六
    年四月二十四日之後，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定限於九十六年四月二十四日以前所為者之規定不符，故
    不予減刑，附此敘明。爰依被告於本院之供述及卷內事證等
    ，審酌：被告係高中畢業之智識程度，離婚，育有二名子女
    ，平日與母親及子女共同生活，目前擔任婦嬰用品店銷售員
    之生活狀況，犯罪所得金額高達新臺幣一百五十五萬七千五
    百八十二元，犯後坦承犯行，態度尚可，惟迄未與告訴人達
    成和解賠償其損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已坦承犯行，深表悔悟，雖尚未與告訴人達成和解，惟
    告訴人代理人具狀表示告訴人法定代理人陳文俊表示不願見
    被告入獄服刑，一家老小無所依靠，願宥恕被告所犯業務侵
    占犯行，有告訴代理人上開陳報狀及本院九十九年十一月二
    十四日辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷足憑，綜合上情，
    本院認被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑五年，以勵自新。
    併命被告應於如主文所示之日期，向告訴人支付如主文所示
    之金額，如有一期未履行，視為全部到期。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百三十六條第二項、第七十四條第一項第一款、第二
項第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
