【裁判字號】    99,家聲,292
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    變更監護人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度家聲字第292號
聲  請  人  賴火明
相  對  人  賴真猛
上列當事人間聲請變更禁治產人賴溪河之監護人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：禁治產人賴溪河係聲請人之哥哥，前經
    鈞院以96年度禁字第108 號裁定宣告為禁治產人，並由賴真
    猛監護。惟賴真猛卻未盡到監護之責任，故聲請人爰提出由
    聲請人與賴真猛共同監護之責任等語。
二、經查，受禁治產人賴溪河於民國66年10月26日於綠島監獄服
    刑出獄前，即得慢性精神分裂症，於出獄後至嘉義太和醫院
    治療，仍不見起色，其精神狀態已達精神耗弱致不能處理自
    己事務之程度，經本院於96年09月17日以96年度禁字第108
    號裁定宣告為禁治產人，並選定賴真猛為禁治產人賴溪河之
    監護人。而查，本院選定賴真猛為監護人之原因，係因賴溪
    河並無修正前民法第1111條第1 項所列順序之監護人，而賴
    真猛為禁治產人賴溪河之弟，並經親屬會議決議選任賴真猛
    為賴溪河之監護人，有96年08月09日親屬會記錄可憑，因此
    ，本院選定賴真猛為禁治產人賴溪河之監護人，以護養療治
    賴溪河之身體。又查，關於監護人之改定，依民法第1113條
    之1 準用第1106條之1 規定，必須要有事實足認監護人不符
    受監護人之最佳利益，或有顯不適任之情事者，法院始得依
    聲請，改定適當之監護人。而查，本件聲請人並無提出關於
    賴真猛不符禁治產人賴溪河之最佳利益，或賴真猛有顯不適
    任之情事之具體證據資料，聲請人僅空口泛稱賴真猛未盡到
    監護之責任云云，難認可採。因此，聲請人所為共同監護之
    聲請，本院尚無從准許，應予駁回之。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
