【裁判字號】    99,易,689
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第689號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  邱鈺順
被      告  賴福地
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6799
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人邱鈺順告訴被告賴福地傷害案件；告訴人賴福
    地、賴盈宏告訴被告邱鈺順傷害案件，公訴意旨均認係觸犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人邱鈺順、賴福地、賴盈宏等於本
    院準備程序審理時均表示撤回告訴，並有撤回告訴狀（見本
    院卷第60至62頁）附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    刑事第三庭審判長    法  官  陳仁智
                                        法  官  李秋瑩
                                        法  官  葉淑儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                        書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
