【裁判字號】    99,嘉簡,1730
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1730號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃湘賓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1597號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
黃湘賓施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘
淨重一點五四九二公克）沒收銷燬之，前開毒品外包裝壹個、吸
食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、被告黃湘賓於警詢及偵查中均自白犯行，本院認為宜以簡易
    判決處刑，逕以簡易判決處刑，先予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「黃湘賓前因施用毒品，經本院裁定強
    制戒治，九十年二月十日執行完畢，復據臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官於九十年二月二十一日以九十年度戒毒偵字第
    四八號為不起訴處分確定。前開強制戒治執行完畢後五年內
    ，復因施用毒品，經本院九十三年度嘉簡字第六九一號判決
    判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定
    ，九十三年十月二十五日執行易科罰金完畢。另因施用毒品
    ，經本院九十四年度嘉簡字第五八三號判決判處有期徒刑五
    月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，九十五年五月
    二十六日執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用毒品之犯意，
    於九十九年九月二十六日下午六時，在嘉義縣水上鄉水頭村
    媽祖廟後方公廁內，將甲基安非他命放入玻璃球吸食器內，
    並予加熱燒烤，復吸入所產生氣體，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣於同年二十六日晚上十一時四十分許，為警
    方在嘉義縣布袋鎮○○街、九龍六街交岔路口查獲，當場扣
    得第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重一點五四九二公
    克），黃湘賓所有供施用毒品所用之前開毒品外包裝一個、
    吸食器一組，繼於同年九月二十七日凌晨二時六分許，經黃
    湘賓同意採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    始獲全情。案經嘉義縣警察局布袋分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。」等語。
四、證據部分，補充行政院衛生署草屯療養院九十九年十月二十
    日草療鑑字第○九九一○○○一二二號鑑定書（扣案毒品經
    鑑定，確係第二級毒品甲基安非他命）。
五、應適用之法條部分，補充「被告因施用毒品，經本院九十四
    年度嘉簡字第五八三號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金
    以一千元折算一日確定，九十五年五月二十六日執行完畢，
    有前案紀錄在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項加重其刑。」等語。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、當事人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                  書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
