【裁判字號】    98,訴,639
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第639號
上  訴  人  李桂鳳
被  上訴人  陳茂清
            陳義太
前列二人共同
訴訟代理人  張雯峰律師
前列二人共同
訴訟代理人  奚淑芳律師
前列二人共同
複代理人    黃曉薇律師
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國99
年10月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
額核定為新臺幣1,149,800元，應徵裁判費新臺幣18,577元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
