【裁判字號】    99,訴,199
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第199號
上  訴  人
即  被  告
即反訴原告  蕭宏孟
上列上訴人與被上訴人陳德舜間請求確認通行權事件，上訴人對
於中華民國99年10月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，未
據繳納裁判費。查本訴部分上訴人之上訴利益為新臺幣（下同）
伍拾貳萬元（即2002,600），應徵第二審上訴費用捌仟肆佰參
拾元；反訴部分上訴人之上訴利益為肆拾柒萬零捌拾元（即47,0
0810），應徵第二審上訴費用柒仟柒佰柒拾元，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達5日內如數向
本院繳納，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
