【裁判字號】    99,交易,304
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第304號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  郭玉玲
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第307號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。本件被告因過失傷害案件，經檢
    察官聲請簡易判決處刑，認為係犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌；依同法第287條規定須告訴乃論。茲據告訴
    人於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可憑
    ，依前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  許睿軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
