【裁判字號】    99,嘉交簡,1039
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1039號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  羅榮霖
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7294號），因被告於準備程序自白犯罪（99年交易字第293號）
，本院改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
羅榮霖因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除證據應補充「被告於本院準備程序之自白、
    嘉義市西區調解委員會於99年8月20日調解筆錄」外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文。查被
    告於99年5月31日與被害人羅游邦於嘉義市○○○路906號前
    發生車禍之際，路況、視野良好，依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，致被害人死亡，自可認定被告有過
    失行為；而被告之過失行導致被害人死亡之結果，兩者間具
    有相當因果關係，亦足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    爰審酌本件被告前於97年間因違背安全駕駛案件，經檢察官
    緩起訴處份，嗣又於99年間因違反安全駕駛、過失傷害案件
    經本院判處有期徒刑8月確定，社會勞動履行期間為1年4月
    ，並經檢察官撤銷上開緩起訴處分，經本院判處拘役50日確
    定，社會勞動履行期間為4月，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。惟被告犯後與被害人之繼承人羅瑞聲、羅瑞
    卿、吳羅麗珠、吳羅麗華、及羅麗勤等5人達成和解，並經
    羅瑞聲、羅瑞卿於本院審理時到庭及吳羅麗珠、吳羅麗華、
    羅麗勤出具委託書委由羅瑞聲到庭陳述，均表示願意原諒被
    告，被告犯後坦承犯罪，犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法地第449條第2項、第454條第2項，刑法第276
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
附件：臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官99年度偵字第7294號起訴
      書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
