【裁判字號】    99,聲,1217
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第1217號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  劉鳳英
上聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度緩
字第1128號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV手提袋、皮夾各壹個沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告劉鳳英前因違反商標法案件，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第7409號處分書
    為緩起訴處分確定在案，扣案被告所有供犯罪所用仿冒LV手
    提袋、皮夾各1 個（臺灣嘉義地方法院檢察署98年度保管字
    第1341號），爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
三、經查，被告前因違反商標法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第7409號處分書為緩起訴處分確定在
    案，緩起訴處分期間已於民國99年11月1 日屆滿，有前開處
    分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。而被告於
    查獲時經警扣得仿冒LV手提袋、皮夾各1 個，係被告所有供
    犯罪所用之物，亦據其坦承在卷，是聲請人聲請予以單獨宣
    告沒收，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
