【裁判字號】    99,嘉交簡,943
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第943號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  朱汶成
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第6845號）及移送併辦(臺灣臺南地方法院檢察署99
年度營偵字第1667號)，本院判決如下：
    主  文
朱汶成犯業務過失傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：朱汶成係受僱於顏董麗娟駕駛大貨車載送
    雞隻，以駕駛大貨車為業，為從事業務之人，其並未領有可
    駕駛營業大貨車之適當執照，而於民國98年12月9日21時50
    分許，駕駛車牌號碼7R-333號營業大貨車，搭載顏紹倫、顏
    豊展、朱建達等3人載送雞隻北上，於行經國道1號205公里
    508 公尺北向處，因閃避車輛，不慎失控往外側斜坡衝撞，
    致顏紹倫受有右側脛骨、腓骨遠端開放性粉碎骨折，朱建達
    受有頭部外傷、腦震盪、右腳跟骨骨折、右手第五掌骨骨折
    、右足撕裂傷及四肢擦傷等傷害。
二、本件證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補
    充：被告於本院調查時之供述，證人顏豐展、顏董麗娟於本
    院調查時之證述，證人朱建達於偵查中之供述及奇美醫院柳
    營分院診斷證明書1份。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第284條第
    1項之過失傷害罪，尚有未洽，惟其基本社會事實同一，且
    本院亦於調查時告知被告所犯法條，尚不妨礙被告之防禦權
    ，自應予變更法條。又汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，酒醉
    駕車，吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越
    道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應
    負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條
    例第86條第1項定有明文。查被告並未領有可駕駛營業用大
    貨車之駕駛執照，竟仍駕駛系爭營業大貨車因而致告訴人受
    傷，業據其自承在卷，其既應負上述過失傷害致重傷害之刑
    事責任，自應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定加
    重其刑。而被告一業務過失犯行，同時造成2被害人受傷，
    觸犯構成要件相同之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。
    檢察官移送併案審理被告業務過失傷害被害人朱建達部分之
    犯行，因與業經聲請簡易判決處刑認定有罪部分，具有裁判
    上一罪關係，本院自得併予審究。
四、審酌被告就本件車禍之過失程度，被害人所受傷害甚為嚴重
    ，尚未與被害人達成民事和解及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條
    ，刑法第284條第2項前段、第55條、第41條第1項前段，道
    路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
