【裁判字號】    99,花交簡,561
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第561號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  朱貞一
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4613號），本院判決如下：
    主  文
朱貞一犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：朱貞一於民國99年9月3日晚間，在花蓮縣秀林鄉
    ○○村○○路38號住處飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於99年9月4日凌晨 6時許駕騎車牌號
    碼HEX-448號普通重型機車外出購買早餐，於同日6時40分許
    ，行經花蓮縣新城鄉○○村○○道路守巨橋以北 300公尺處
    ，因酒醉影響其注意及操控能力，失控衝入路旁水溝。嗣警
    據報到場處理，於同日 7時20分許依法對其實施呼氣酒精濃
    度檢測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.80毫克，始悉上情
    。案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告朱貞一於警詢中之供述。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1件。
  (三)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1件。
  (四)道路交通事故現場圖1件。
  (五)道路交通事故調查報告表2件。
  (六)事故現場照片8張。
三、被告之女朱瑪莎雖具狀稱被告有中度之精神疾病（癡呆、失
    智、失憶），已達不能安全駕駛之程度，並提出身心障礙手
    冊為憑云云，惟查，依被告於警詢筆錄之陳述，被告對於當
    日騎車情形均能詳予陳述，對於警員所詢問題能理解並予回
    答，尚難認被告於行為時確有因精神障礙或其他心智缺陷，
    致不能辨識其行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之
    情而得以減輕其刑。另所提出財團法人佛教慈濟綜合醫院所
    出具診斷證明書及病歷資料，與本件本件公共危險犯行無關
    ，不足為被告有利之認定，併予敘明。
四、核被告朱貞一所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，且知飲酒後不能安全駕駛，猶騎車上路，顯心存僥倖
    並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，惟犯後尚能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第 185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
