【裁判字號】    99,聲,45
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  99年度聲字第45號
聲  請  人  楊本銀
相  對  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  陳武輝
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣參萬壹仟陸佰肆拾參元後，本院99年度司執
字第12225號執行事件之強制執行程序，於本院99年度花簡字第
399號債務人異議之訴事件終結前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年度司執字第12225號執行事件之強制執行
    ，經本院調取該執行卷宗及本院99年度花簡字第399號民事
    卷宗核閱無誤。本院審酌聲請人聲請停止執行之上開強制執
    行事件相對人即債權人主張之債權額為新台幣（下同）
    184,080元，及自民國87年12月1日起至清償日止，按年息百
    分之六計算之利息，債權總額（含計算至99年11月24日止之
    利息）約為316,433元，以法定利率即年息百分之五計算期
    間2年（即本案訴訟至二審定讞，所需期間推定為2年），此
    段期間相對人因停止執行而無法運用拍賣所得之資金，可能
    受有之損害，核算命供擔保之金額為31,643元（316433×
    0.05×2＝31643），而准許聲請人之聲請。
三、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  楊碧惠
上正本証明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
