【裁判字號】    99,司促,7524
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司促字第7524號
債  權  人  王志翔
債  務  人  亞威運動休閒開發股份有限公司
法定代理人  靳瑞陽
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令，應以書狀表明聲請之意旨及其原因、事實
    與供證明或釋明用之證據，如未為詳盡之記載而可以補正者
    ，經定期間命為補正，如逾期仍未補正，應認其聲請不合程
    式，應以裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經本院於九十九年
    十月十五日通知命債權人於通知書送達翌日起五日內補正「
    (一)債務人亞威運動休閒開發股份有限公司之最新公司變更登
    記事項卡及其法定代理人之最新戶籍謄本(記事欄之記載不
    可省略，並請查詢最新遷入之住址)。」，該通知已於九十
    九年十月二十一日合法送達於債權人，有送達證書附卷可稽
    ，惟債權人逾期迄今仍未補正，揆諸前述說明，其聲請尚難
    謂為合法，應駁回其聲請，依民事訴訟法第95條、第78條、
    非訟事件法第30條裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
