【裁判字號】    99,簡,99
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第99號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  郭俊賢
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4678號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如下
：
    主  文
郭俊賢犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用起訴書之記載（
    如附件）外，另補充、更正如下：
    犯罪事實第1行至第2行後段補充、更正為「郭俊賢前於民國
    94年間因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別
    判處有期徒刑1年、11 月，經裁定減刑為有期徒刑6月、5月
    又15日，並定其應執行刑為有期徒刑11月確定，於97年1 月
    17日假釋出監交付保護管束，於98年2月22 日保護管束期滿
    執行完畢。」。
二、核被告郭俊賢所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於94年間因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    分別判處有期徒刑1年、11月，經裁定減刑為有期徒刑6月、
    5月又15日，並定其應執行刑為有期徒刑11月確定，於97年1
    月17日假釋出監交付保護管束，於98年2月22 日保護管束期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前科累累，素行不佳，竊取他人所有自用
    小貨車，造成他人損害，犯後坦承犯行，已見悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
