【裁判字號】    99,花交簡,564
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第564號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  郭文騫
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4586號），本院判決如下：
    主  文
郭文騫犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：郭文騫前因公共危險案件，經本院於民國97年 8
    月21日以97年花交簡字第332號判處有期徒刑2月確定，於98
    年2月27日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於99年7月31
    日 20時至翌日（8月1日）凌晨0時許，在花蓮縣光復鄉○○
    村○○路住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於99年8月1日15時許騎乘車牌號碼 K7Z-779號
    普通重型機車欲前往花蓮縣光復鄉大豐村休閒漁場，於同日
    15時24分許，行經花蓮縣光復鄉○○○○路 254.3公里北上
    車道處時，因不勝酒力摔倒在地，經警據報到場處理，將其
    送醫急救，並依法抽血測得其血液中酒精濃度為344MG/DL，
    換算呼氣酒精濃度為每公升1.72毫克，始悉上情。案經花蓮
    縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告郭文騫於警詢、偵查中之供述。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、鳳林榮民醫院血液報
    告單、生化報告單各1件。
  (三)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1件。
  (四)交通事故現場圖1件。
  (五)道路交通事故調查報告表2件。
  (六)事故現場照片12張。
三、核被告郭文騫所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有前述事實欄所載罪刑及刑之執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌酒後駕車之危害及酒後
    不應駕車之觀念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性
    ，應有相當之認識，且知飲酒後不能安全駕駛，猶騎車上路
    ，顯心存僥倖並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，且被告前於97年間即曾因酒後駕車行為經本院判處罪刑，
    竟猶不知警惕，再次酒後駕車，顯見上開刑罰均未懲儆效果
    ，並審酌被告之智識程度、生活狀況、犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
