【裁判字號】    99,訴,266
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    撤銷買賣契約等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  99年度訴字第266號
原      告  胡月英
被      告  林進化
            裕程營造有限公司
上列當事人間請求撤銷買賣契約等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告對被告聲請調解，嗣因調解不成立而請求進行訴訟
    程序，本院即於民國99年9月28日通知命原告於收受通知翌
    日起14日內補繳裁判費新台幣50,500元，此項通知已於99年
    10月5日送達原告，有送達證書一份附卷可稽。原告逾期迄
    未補繳裁判費，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                          民事庭法  官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
