【裁判字號】    99,花交簡,557
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第557號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  曹志偉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4903號），本院判決如下：
    主  文
曹志偉犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：曹志偉前因公共危險案件，於民國89年間因公共
    危險案件，經台灣桃園地方法院以89年度桃交簡字第 667號
    判處罰金15000元；又於 92年間因公共危險案件，經台灣彰
    化地方法院以92年度彰交簡字第106號判處有期徒刑3月確定
    ，於92年9月4日易科罰金執行完畢；再於95年間因公共危險
    案件，經台灣桃園地方法院以95年度桃交簡字第3101號判處
    有期徒刑 5月，減刑為有期徒刑2月15日確定，於96年10月3
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於99年 9月22日17時
    30分許起，在花蓮縣花蓮市財團法人佛教慈濟綜合醫院花蓮
    總院附近之旺旺釣蝦場內飲用啤酒12罐後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於99年 9月22日20時許，騎乘
    車牌號碼 RIO-667號普通重型機車欲返家，於同日20時45分
    許，行經花蓮縣花蓮市○○街及國聯五路口時，因闖紅燈為
    警攔查，發現其滿身酒氣，依法對其實施呼氣酒精濃度檢測
    ，測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.13毫克，始悉上情。案
    經花蓮縣警察局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告曹志偉於警詢、偵查中之供述。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1件。
  (三)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1件。
  (四)被告於警詢中雖認酒後駕車，其認知、判斷及操作能力與平
    日沒有不同云云。惟按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬
    抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而
    當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視
    為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責
    之成立；若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。再
    者，參考德、美等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公
    升0.55毫克時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，
    就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前
    方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一般
    正常人之十倍。查被告飲酒後駕車為警察查獲時，有身體散
    發酒味跡象，所畫同心圓扭曲等情形，有不能安全駕駛簡易
    測試紀錄表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可參
    ，自堪認已達「不能安全駕駛」之程度。
三、核被告曹志偉所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告已有前述事實欄所載罪刑及刑之執行完
    畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷供參，其
    於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌酒後駕車之危害及酒
    後不應駕車之觀念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳
    達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險
    性，應有相當之認識，且知飲酒後不能安全駕駛，猶騎車上
    路，顯心存僥倖並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，且被告前已有如事實欄所載多次因酒後駕車行為經法院
    判處罪刑之前案紀錄，竟猶不知警惕，再次酒後駕車，顯見
    上開刑罰均未懲儆效果，並審酌被告之智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
