【裁判字號】    99,易,337
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第337號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  周志明
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3352號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告周志明於民國98年10月15日凌晨零時30
    分許，在花蓮縣秀林鄉景美村加灣20號前，因告訴人林遵明
    （其涉嫌傷害罪嫌部分未據告訴）向其要求返還新臺幣 675
    元債務之事，與林遵明發生爭吵、拉扯，竟基於傷害之犯意
    ，以拳頭毆打林遵明之右後肩膀部位，雙方進而互毆，嗣周
    志明逃離現場，復持番刀再至該處，向林遵明揮砍致其右後
    頸疼痛出血及左手疼痛出血等傷害，因認被告涉犯刑法第27
    7條第1項之傷害罪嫌等語。
三、經查，公訴人起訴被告周志明涉犯刑法第277條第1項之傷害
    罪，依同法第287 條前段規定須告訴乃論，茲據告訴人林遵
    明具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可稽，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
