【裁判字號】    99,玉交簡,260
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第260號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林青龍
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4476號），本院判決如下：
    主  文
林青龍服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    林青龍自民國99年8月21日晚上9時許，在花蓮縣富里鄉卓溪
    村中正26之1號住處，開始飲用米酒，迄翌日凌晨1時許，已
    因飲用過量酒類，處不能安全駕駛動力交通工具之情況，猶
    騎乘車牌號碼AR6-707號重型機車外出，於同日凌晨1時49分
    許，行經花蓮縣玉里鎮○○路 ○段與民族街口時，因車身搖
    擺不定，又未繫安全帽及闖紅燈，遭警攔停，經警發現其酒
    味甚濃，乃對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所含
    酒精濃度高達1.12mg/l而查獲。
二、證據：
    (一)被告林青龍於警詢及偵查中之自白。
    (二)酒精測定紀錄表、查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡
      易測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花
      蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖騎車上路，顯已嚴重危
    害行車安全，及其經測得呼氣中所含酒精濃度高達1.12mg/l
    ，暨其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  玉里簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
