【裁判字號】    99,家聲,95
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    陳報財產清冊
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家聲字第95號
聲  請  人  黃孝君
上列聲請人陳報受監護宣告人楊財產清冊事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，特此裁定。
一、應補正之事項：
    聲請人及會同開具財產清冊人之印鑑證明（須與財產清冊切
    結書上用印相符，如不符，可到院補正）。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
