【裁判字號】    99,抗,82
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度抗字第82號
再抗告人
即 被 告  林俊宏
  )
上列再抗告人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年11月15
日99年度抗字第82號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第405條規定：不得上訴於第三審法院之案件
    ，其第二審法院所為之裁定，不得抗告。又同法第415條第2
    項規定有關得再抗告之規定，於不得上訴於第三審法院案件
    之裁定，不適用之。
二、查本件再抗告人即被告林俊宏所為竊盜犯行，該罪法定刑為
    5年以下有期徒刑，依刑事訴訟法第376條第1項第2款之規定
    ，屬於不得上訴第三審之案件，因此本件即屬不得再抗告之
    案件。詎其提起再抗告，自屬於法不合，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
