【裁判字號】    99,婚,124
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度婚字第124號
上  訴  人  潘彥俊
被  上訴人  潘呂碧霞
上列當事人請求離婚事件，上訴人對本院於中華民國九十九年十
一月十日第一審判決（九十九年度婚字第一二四號）提起上訴。
查本件為非財產權之訴訟，上訴人提起第二審上訴，依民事訴訟
法第七十七條之十四、第七十七條之十六第一項規定，應徵收裁
判費新臺幣肆仟伍佰元。茲因上訴人尚未繳納上開裁判費，爰依
民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本
裁定送達後五日內，逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
