【裁判字號】    99,易,554
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第554號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林志忠
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4519、
4694號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審
判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
林志忠犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之破壞
剪貳支及伸縮桿壹支均沒收；又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有
期徒刑拾月，扣案之破壞剪壹支、童軍繩壹條、折疊鋸壹把、萬
用鉗壹支及大美工刀片壹盒均沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，
扣案之破壞剪參支、伸縮桿壹支、童軍繩壹條、折疊鋸壹把、萬
用鉗壹支及大美工刀片壹盒均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於證據欄增列：「被告於本院審理
    時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、本件係經被告林志忠於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是以，螺絲
    起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對人之身體
    、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院79年度台
    上字第5253號判例意旨、司法院74年廳刑一字第313號函亦
    可資參照。茲被告2次竊盜所使用之破壞剪，總長均各約30
    公分，係可以剪斷電纜線之堅硬鐵製品，在客觀上足以傷害
    人之身體及危害人之生命，顯具有危險性，應認係屬刑法第
    321條第1項第3款之兇器至明。故核被告2次所為，均係犯刑
    法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。查被告有起訴書
    所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其於執行完畢後5年之內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之前揭2罪，係屬累犯，應均依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。其前後2次攜帶兇器竊盜之犯行，犯意各別，應予
    分論併罰。爰審酌被告不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖
    不法利益，意圖行竊以獲取財物，毫無他人所有物之概念，
    且前已有2次竊盜前科，又違犯本案竊盜犯行，素行顯然不
    良，及犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後坦認犯行
    ，態度尚佳，並參酌公訴人具體求處之刑度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。末
    查，扣案之破壞剪3支、伸縮桿1支、童軍繩1條、折疊鋸1把
    、萬用鉗1支及大美工刀片1盒，均係被告所有供犯罪所用或
    預備之物，業據被告陳明在卷（見本院卷第14、16、17頁）
    ，故應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。至於扣案之
    藍色背包1只，雖同係被告所有之物，然該只背包僅為一般
    日常生活所用之物，尚非供犯罪所用或預備之物，亦非屬違
    禁物，爰不併予宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第47條第
1項、第38條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
