【裁判字號】    99,易,517
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第517號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  江立樹
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4213號），本院判決如下：
    主  文
江立樹犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、江立樹與李惠美係夫妻，2人間屬家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係。江立樹於民國99年9月13日21時許
    ，在宜蘭縣員山鄉○○路15巷8號住處，因懷疑李惠美有外
    遇，致心生不滿，遂以徒手之方式，拉李惠美頭髮撞沙發，
    並毆打李惠美手臂、腿部，致李惠美因此受有頭部、頸部挫
    傷、左上臂及左大腿挫傷瘀青、腦震盪等傷害。
二、案經李惠美訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條之5第1項定有
    明文。經查，下列所引被告江立樹以外之人於審判外之言詞
    及書面陳述，雖屬傳聞證據，但檢察官及被告於本院審判期
    日中，均同意此部分之證據有證據能力，本院審酌上開證據
    資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵
    ，亦認為以之作為證據應屬適當，依前開刑事訴訟法第159
    條之5規定，認前揭證據資料均有證據能力。
二、訊據被告江立樹坦承於上揭時地傷害告訴人李惠美之事實，
    惟陳稱：伊只有打告訴人巴掌跟打傷告訴人的腳而已，沒有
    其他傷害告訴人的行為等語。經查：上揭事實，業據告訴人
    於本院審理中結證明確，告訴人受有頭部、頸部挫傷、左上
    臂及左大腿挫傷瘀青、腦震盪等傷害之事實，有財團法人蘭
    陽仁愛醫院診斷證明書存卷可稽，核與告訴人指訴受毆打之
    情節相符，此外並有宜蘭縣政府警察局婦幼警察隊受理各類
    案件紀錄表各1份存卷可參，足資認定。綜上所述，本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，核屬家
    庭暴力防制法第2條第2款之家庭暴力罪。爰審酌被告與告訴
    人係配偶之關係、被告因懷疑告訴人外遇而動手傷害告訴人
    之犯罪動機、告訴人所受傷害情形，及被告素行、大致坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第227條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如3不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
