【裁判字號】    99,司票,379
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司票字第379號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  嚴凱泰
相  對  人  羅榮富
            陳菁菁
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十九年七月二十一日共同簽發之本票金額新臺幣
貳拾萬元，其中新臺幣壹拾玖萬壹仟壹佰捌拾肆元部分，及自民
國九十九年十月二十二日起至清償日止，按年利率百分之十五點
零七計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國 99年7月21日
    共同簽發並免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣
    貳拾萬元，到期日為民國99年10月21日，詎屆期經提示後，
    尚有如主文所示之票款本金及利息未獲清償，為此提出本票
    乙紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條，民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
一、正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1仟元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條第2項前段規定聲請
    執行法院停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、聲請人應於收受本票裁定後5日內，提出相對人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對本票裁定是否合法送達相對人；
    如相對人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
