【裁判字號】    99,訴,389
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第389號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林燦酋
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第625、635、649號），被告於本院準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序進行審理，判決如下：
    主  文
林燦酋施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案針筒、提撥器各壹支，均沒
收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案海洛因壹
包（驗餘淨重零點壹參壹零公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹
年陸月；扣案針筒、提撥器各壹支均沒收，扣案海洛因壹包（驗
餘淨重零點壹參壹零公克）沒收銷燬。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、被告林燦酋於本院行準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行，
    證據調查依刑事訴訟法第273條之1規定，不受同法第159條
    第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1、及第164條
    至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，引用起訴書之記載（如附件），惟為
    下述補充、更正：
 (一) 犯罪事實第7行關於「接續執行」之記載，更正為「經本院
    以97年度聲字第106號裁定應執行有期徒刑1年6月」。
 (二) 犯罪事實一(一)關於被告林燦酋施用第一、二級毒品之記載，
    更正為「於99年7月10日某時，在其位於宜蘭縣五結鄉○○
    ○路54號住處，以將海洛因及甲基安非他命同時置於玻璃球
    內，燒烤後施用煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安非他
    命1次」等語。
 (三) 犯罪事實一(二)「扣得其所有之注射針筒1支、提撥器1支」之
    記載，補充為「扣得其所有供該次施用第一、二級毒品使用
    之注射針筒1支、提撥器1支」等語。
 (四) 證據部分補充被告林燦酋於本院審理時之自白。
三、爰審酌被告曾因施用毒品而執行觀察、勒戒及刑罰執行，仍
    再犯本案，顯乏禁絕毒害之決心；兼衡其本案施用毒品種類
    、犯罪手段、情節，及被告所為係戕害自身身心健康，犯後
    尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第55條、第47條第
    1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如3不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
