【裁判字號】    99,易,499
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第499號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  藍桂楠
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2987
號），被告於本院審理時就被訴恐嚇部分之事實為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定就此
部分行簡式審判程序，至其餘被訴傷害等部分則以通常程序審理
，茲判決如下：
    主    文
藍桂楠犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
藍桂楠其餘被訴傷害、毀損、無故侵入住宅部分公訴不受理。
    犯罪事實
一、藍桂楠與蘇翊慈係朋友關係，藍桂楠因故認其遭蘇翊慈利用
    ，遂於民國99年6月12日、13日間，接續撥打電話騷擾蘇翊
    慈並恐嚇稱：「我一定殺妳」等語，致蘇翊慈心生畏懼。
二、案經蘇翊慈訴由宜蘭縣警察局宜蘭分局報告台灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分
一、本件被告所犯刑法第305條之恐嚇罪，係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，被告於審理程序中
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，
    並聽取公訴人、被告之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第
    1項規定，裁定行簡式審判程序並為審理判決；另依刑事訴
    訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人蘇翊慈之指述相符，並有電話錄音光碟1片可資佐證，堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，被害人所受損害，及被告犯罪後坦承
    犯行，且經告訴人蘇翊慈於本院審理時到庭表示不再追究等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，可認被告
    素行尚佳，犯後又已坦承犯行，且獲得告訴人之諒解，本院
    認被告經此罪刑之宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞，
    前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告另於99年6月11日晚上8時許，在宜蘭縣
    宜蘭市○○路41之1號蘇翊慈經營之「晶晶卡拉OK店」內，
    出手毆打蘇翊慈，造成蘇翊慈手足多處挫瘀傷等傷害。被告
    並當場踢椅翻桌，且將店內之杯子摔破毀壞。蘇翊慈之後即
    步上2樓休息，被告竟自3樓破壞紗門，無故侵入住宅，案經
    蘇翊慈報警處理並提出告訴，因認被告上開所為，涉犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌、刑法第306條之無故侵入住宅罪
    嫌、刑法第354條之毀損罪嫌等語。
二、惟查，上開三罪依刑法第287條前段、第308條第1項、第357
    條規定，均須告訴乃論，茲據告訴人蘇翊慈於本院審理時當
    庭回告訴，有99年11月10日審判筆錄在卷可稽，爰依刑事訴
    訟法第303條第3款規定，不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第303條第3款，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第
1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
。
本案經檢察官陳錦雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
