【裁判字號】    99,訴,382
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄         99年度訴字第382號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  許錫裕
指定辯護人  本院公設辯護人  黃之中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第550號），於中華民國99年11月24日下午4時整，在本院
第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    許錫裕施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、事  實：
    許錫裕曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國88
    年10月28日以88年度毒偵字第264號、毒偵緝字第41號為不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，先送強制戒治，並經同署檢察官提
    起公訴，經本院以89年度易字第174號判處有期徒刑8月確定
    ，於92年2月27日停止戒治付保護管束而釋放，並於92年6月
    3日保護管束期滿強制戒治完畢。又因施用毒品案件，經本
    院以90年度訴字第319號及91年度易字第216號分別判處有期
    徒刑1年確定及有期徒刑9月確定，經接續執行，於93年6月3
    0日假釋，並於94年1月17日保護管束期滿，以已執行論。復
    因施用毒品案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第155號
    判處有期徒刑1年2月確定，再因施用毒品案件，經本院以95
    年度易字第233號判處有期徒刑1年確定，於96年11月23日假
    釋，並於96年12月4日保護管束期滿，以已執行論。又因施
    用毒品案件，經本院以98年度簡字第127號判處有期徒刑6月
    確定，於99年3月4日徒刑執行完畢。復因施用毒品案件，經
    本院以98年度易字第552號判處有期徒刑6月，經提起上訴後
    ，由臺灣高等法院以99年度上易字第428號駁回上訴確定。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品海洛因及甲基安
    非他命之犯意，於99年6月20日上午10時許，在不詳處所，
    將海洛因及甲基安非他命同時置入玻璃球內以火燒烤吸食煙
    霧之方式，混和施用海洛因及甲基安非他命1次。嗣於99 年
    6月21日下午2時30分許在宜蘭縣冬山鄉○○路716號前為警
    緝獲，經其同意採尿，於同日下午5時經警採尿送驗結果呈
    鴉片類嗎啡及安非他命類陽性反應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第55條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
