【裁判字號】    99,交簡,638
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第638號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  陳哲夫
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2719號），本院判決如下：
    主  文
陳哲夫犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：陳哲夫於民國99年1月29日凌晨0時許，在位於宜
    蘭縣三星鄉○○路之叭哩沙聯誼社飲用高梁酒，於飲酒後已
    不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號7000-TN號自用
    小客車，自上開地點出發。嗣於同日清晨2時10分許，行經
    宜蘭縣三星鄉○○路○段317號前，撞及路旁閃光黃燈，經送
    醫救治並抽血檢驗，測得其血液酒精濃度為269MG/DL（換算
    成呼氣酒精濃度為1.345MG/L）。
二、證據：
    訊據被告陳哲夫矢口否認公共危險犯行，辯稱：當時車號70
    00-TN號自用小客係由陳文斌駕駛，於事故發生後，因欲開
    車看能否開動，才自右前座爬至駕駛座云云。經查：
（一）本案係警員宋軍良於99年1月29日2時14分時，接獲值班通
      知指三星鄉○○路○段317號路口有車禍發生，其於2時19
      分到達現場，發見有一部自小客車車號7000-TN號自用小
      客車撞到路旁之閃光黃燈肇事，現場肇事車內發現陳哲夫
      趴睡在駕駛座上，且語無倫次不願配合，後經聯絡救護車
      到場救護，送往羅東聖母醫院診療，並由宋良軍委託醫院
      幫忙抽血檢測酒測值（達269MG/DL）等語，有證人宋良軍
      之職務報告在卷可稽（詳警卷第1頁），而警方到達後，
      被告確實在駕駛座上之情，亦有照片附卷可參（詳本院卷
      第17頁），足證警至現場時，被告係坐在上開自小客車駕
      駛座，並且睡著之事實。
（二）被告後經羅東聖母醫院診療抽血檢測，其血液中所含酒精
      濃度為269MG/DL之事實，亦有該院之檢驗報告在卷可考（
      詳警卷第16頁）。
（三）被告雖以前開情詞置辯，惟查證人陳文斌雖證述：當時係
      由其駕駛上開自小客車搭載被告回家云云。但查：證人陳
      文斌於本院訊問時證稱：「（問：車禍發生後是否有拔走
      該車鑰匙？）沒有。」，「（問：為何沒有嘗試啟動該車
      ？）有的，但是無法啟動。」，「（問：車禍發生後，為
      何沒有留在現場？）我去找拖吊業者來處理，我到三星鄉
      街上尋找了半個小時找不到拖吊業者，就回去我位於三星
      鄉的租屋處休息。」，「（問：你找不到拖吊業者，回去
      租屋處作何事？）休息一下，想看看要如何處理，後來要
      回去現場開車，就看到車子不見了，我又回去現場時約是
      上午五、六時左右。」，「（問：當時該車的冷氣、暖氣
      是否有開啟？）均沒有。」，「（問：當時該車車窗是否
      有開啟？）有的。」，「（問：當天被告是否有飲酒酒醉
      ？）有喝一點酒，不知道他喝了多少。」，「（問：發生
      車禍後，被告有無馬上反應、質問你車禍情形？還是由你
      叫醒他的？）他有醒來，迷迷糊糊的詢問我發生何事，我
      有告訴他發生車禍了。」，「（問：當時被告已經酒醉留
      於車號7000-TN號車內，為何留他一人於車內？）我想說
      他一個大男人應該沒有問題。」，「（問：為何於99 年1
      月29日當時時值冬天，且係凌晨二時許，留有喝酒酒醉之
      被告於車號7000-TN號車上，且當時車窗未關閉，你於凌
      晨五時多才回到現場？）我就是有朋友之義才搭載酒醉的
      被告回去，因為他已經是大男人了，酒醉了也是在睡覺而
      已，應該沒有問題。」等語（詳本院卷第35至38頁），如
      係由證人陳文斌因懼被告酒後無法開車，才特意要載被告
      回家，則縱其於事故發生後，曾前往找尋修車行，惟竟能
      放心留下酒醉之被告，待在深夜、陰冷之冬天，而無空調
      之車內，且離去時間長達3小時，並於找不到修車廠後回
      家休息？是其所述與一般人於車禍後處理之情形不同，所
      述應有不實，而無法採信。
（四）至被告所辯：係於事故發生後，因欲開車看能否開動，才
      自右前座爬至駕駛座云云。惟如要確認能否開動，在右前
      座轉動插在電門之鑰匙即可，毋須費力爬至駕駛座為之，
      況被告當時已酒醉，較平常需耗更大精神，當不至為之，
      是其所辯亦無足採。
（五）綜上，由被告為警查獲時，係坐在駕駛座，且經檢驗後血
      液中所含酒精濃度為269MG/DL，足證上開自小客車應為被
      告所駕駛，其所辯係由證人陳文斌駕駛云云，要不足採。
      此外，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表及附於本院卷道路交通事故照片26張在卷可佐，從而，
      本案事證明確，被告犯行應堪認定。
三、爰審酌被告於酒醉後已不能安全駕駛，不顧公眾之安危，貿
    然駕駛，且並因此發生交通事故，兼衡其經抽血檢測血液中
    酒精濃度高達269mg/dl之酒醉程度，暨犯罪後矢口否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                   簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
