【裁判字號】    99,交易,159
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第159號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  楊建邦
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3708號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告楊建邦於民國99年8月25日14時許，在
    宜蘭縣羅東鎮○○路71巷4號住處，於飲酒後已達不能安全
    駕駛之程度，仍騎駛車牌號碼K7V-892號普通重型機車外出
    （公共危險部分另由本院依簡式審判程序判決），嗣於同日
    14時20分左右，行經宜蘭縣羅東鎮○○○路50號前，原應注
    意行車時應與前車保持安全距離並注意車前狀況，詎疏未注
    意及此，並因受酒精影響而追撞同向前方由簡淑樺所騎乘之
    CZ5-929號普通重型機車，致簡淑樺人車倒地，並因而受有
    右後背挫傷之傷害。因認被告另涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪。
  (一)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
  (二)查本件告訴人簡淑樺告訴被告楊建邦過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴
    ，此有聲請撤回告訴聲請狀1紙在卷可按，依照首開說明，
    被告楊建邦被訴過失傷害部分即應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
