【裁判字號】    99,司促,7378
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7378號
債  權  人  國立陽明大學附設醫院
法定代理人  唐高駿
債  務  人  江姣慧陳焰煌之繼.
            陳宇珊陳焰煌之繼.
            陳守山陳焰煌之繼.
一、債務人等應在被繼承人陳焰煌之遺產範圍內向債權人連帶給
    付新臺幣（下同）萬伍仟伍佰拾元，並連帶賠償程序
    費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    第三人陳焰煌（即被繼承人）分別於民國98年9月17日、98
    年11月21日、98年12月3日至債權人國立陽明大學附設醫院
    就診，而第三人陳焰煌（即被繼承人）於99年1月2日死亡，
    尚未繳納醫療費用新臺幣35,533元，債務人等為其繼承人，
    並未聲明拋棄繼承或限定繼承，應負有清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
