【裁判字號】    99,司養聲,27
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司養聲字第27號
聲  請  人  羅耀鎕
上列聲請人因養父死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
許可終止聲請人羅耀鎕（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與羅麗水（男，民國○○年○○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，民國94年7月28日死亡）間之收
養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，民國96年5月23日修正公布之
    民法第1080條之1第1項、第4項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人羅耀鎕前經羅麗水收養，嗣羅麗
    水於民國94年7月28日死亡，聲請人希望回復與本生家庭之
    關係，爰依民法第1080條之1第1項規定，聲請許可終止與養
    父羅麗水間之收養關係等語。
三、上開事實，有新式戶籍謄本2件在卷可佐，並與利害關係人
    即聲請人之生母林阿到庭證述情節相符，本件收養，聲請
    人之主張，應堪信為真實。而綜觀前揭證據資料，亦查無終
    止收養有顯失公平之情形。從而，聲請人請求終止其與羅麗
    水間之收養關係為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                      書  記  官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
