【裁判字號】    99,訴,406
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第406號
原      告  盧威良
被      告  林松鈴
            林文
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之。
二、查原告因本件分割共有物事件對被告起訴，依民事訴訟法第
    403 條第1項第3款經本院調解，因調解不成立後視為起訴，
    惟未據原告補繳裁判費，經本院於99年10月6 日裁定應於收
    受裁定後10日內補正。該項裁定已於99年10月24日送達原告
    ，有送達證書1份附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 份在卷足憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
