【裁判字號】    99,交易,156
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第156號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  谷正財
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第39
76號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
谷正財犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件係經被告谷正財於本院審理時為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程式加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作
    略式判決書。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據欄增列：「
    被告於本院審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告前於民國99年4月間及5月間，先後二度因酒後駕
    車，分別經本院以99年度交簡字第382號、99年度交簡字第4
    90號判處拘役55日、有期徒刑3月確定，其中拘役55日之科
    刑，甫於99年8月26日易科罰金執行完畢，該有期徒刑3月則
    於99年9月20日易科罰金執行完畢（本件犯罪時間為99年9月
    1日，尚不構成累犯），有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，卻仍未警惕，再次於酒後不能安全駕駛狀態下騎乘
    機車行駛於公眾往來之道路，危害用路人安全，漠視法律規
    範，並參酌其酒精濃度測試之數值為每公升0.73毫克，及被
    告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑9月，惟考量前揭因
    素，本院認以宣告如主文所示之刑為適當，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之3，刑法施行法第1條
之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳錦雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
