【裁判字號】    99,易,582
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第582號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  吳政修
            林晏旻
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第3457號），本院認不得以簡易判決處刑（99年度簡字第705
號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告吳政修、林晏旻因債務糾
    紛發生爭執，雙方竟分別基於傷害人之身體之犯意，於民國
    99年7月22日中午12時10分許，在宜蘭縣礁溪鄉○○街31號
    ，吳政修持煙灰缸砸林晏旻頭部後，復與林晏旻互相拉扯，
    林晏旻另用手撥吳政修母親吳張素蟳身體，使吳張素蟳跌倒
    在地，致林晏旻頭部左側頭頂擦挫傷、頸部右下方挫傷及左
    手背擦傷；吳政修上肢多處開放性傷口、腕挫傷與臉、頭皮
    及頸之挫傷；吳張素蟳上肢開放性傷口及頭皮挫傷。經被害
    人林晏旻、吳政修、吳張素蟳告訴，因認被告吳政修、林晏
    旻均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告吳政修
    、林晏旻因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為被
    告犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條規定須告
    訴乃論，茲據告訴人林晏旻、吳政修、吳張素蟳於本院第一
    審辯論終結前，聲請撤回告訴，有撤回告訴狀3紙在卷可參
    ，依照上開法條之規定，自應諭知不受理判決，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                     刑事第二庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                 書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
