【裁判字號】    99,家訴,73
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    宣告夫妻財產分別制
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家訴字第73號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
被      告  陳珮綾
            林英杰
上列當事人間宣告夫妻分別財產制事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地均為臺中市○○○○街16巷1號，有原告提
    出之戶籍謄本在卷足憑，自應由臺灣臺中地方法院管轄。茲
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  家事法庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                          書記官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
