【裁判字號】    99,司促,11631
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第11631號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  務  人  朱春香
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬玖仟肆佰貳拾貳元，及
    自民國九十五年三月四日起至清償日止，按年息百分之一十
    八‧二五計算之利息，暨自民國九十五年四月五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名台北國際商業銀行股份有限公司，業蒙金
          管會核准與建華商業銀行股份有限公司合併，並以建
          華商業銀行股份有限公司為存續銀行，合併後存續銀
          行並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，合先敘
          明。
     (二) 債務人於民國94年12月24日向債權人立有「gaga卡」
          申請書壹份，經債權人核貸額度為新臺幣11萬元為限
          度，自核貸日起為期一年，期滿時，如立約人不為反
          對續約之意思，得以同一內容繼續延長一年，不另換
          約（短期循環融資契約第１條）
     (三) 借款利息：依年利率18.25%，採固定利率按日計息。
     (四) 本息逾期違約金：凡逾期在六個月以內者，應另按前
          條約定利率之10%計付，逾期超過六個月以上者，另
          按前條約定利率之20%計付。
     (五) 債務人對前開借款本息僅繳至民國95年03月03日即未
          依約定繳款，債權人依授信及其他綜合約定條款第4
          條第1項第5款主張債務人全部到期，債權人自得請求
          債務人清償如『請求之標的及數量』欄所載金額。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
