【裁判字號】    99,基簡,1773
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1773號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  張寶珍
            謝忠義
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5022號），本院判決如下：
    主  文
張寶珍意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
謝忠義收受贓物，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法律
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)謝忠義前案紀錄部分補充：
    謝忠義前因公共危險案件，經本院以94年度基交簡字第316
    號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日確定，於民國95年4 月17日易科罰金執行完畢。
  (二)應適用之法條部分補充：
    刑法第47條第1項。
二、本院爰審酌被告張寶珍、謝忠義犯罪動機、犯罪手段，犯罪
    所得、所生危害，暨被告2 人犯後均坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併就被告張寶珍之宣告刑
    諭知易服勞役之折算標準，就被告謝忠義之宣告刑諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5022號
    被      告  張寶珍  女  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街61號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                謝忠義  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市鄉○路○段43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、張寶珍於民國99年9 月18日午間某時許，行經基隆市○○區
    ○○路聖心高中附近某處，拾獲陳景耀所有於同年月日上午
    11時許，在同市○○路185 號內所遺失之大眾電信PHS 、PG
    1100型號之行動電話1 具後，竟意圖為自己不法之所有，將
    上開離本人所持有之行動電話予以侵占入己，並自同日14時
    許，在臺北縣汐止市鄉○路○段43號謝忠義住處內，告知謝
    忠義拾獲行動電話之情節並將該行動電話交予謝忠義使用，
    謝忠義竟基於收受贓物之犯意，將所有0000000000號行動電
    話SIM 卡置入上開行動電話後予以撥打使用。嗣經陳景耀於
    同日19時44分許報警處理，為警調閱上開行動電話雙向通聯
    紀錄，循線查知上情。
二、案經陳景耀訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告張寶珍、謝忠義之自白，（二）被害人陳
    景耀之指訴，（三）基隆市警察局第四分局中山派出所發生
    竊盜案件報案紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、00000000
    00號行動電話通聯調閱查詢單、贓物認領保管單各1 份，（
    四）本案贓物行動電話照片2 幀及條碼標籤1 紙在卷可資佐
    證，顯見被告2 人之自白非虛，被告2 人犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告張寶珍所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失
    物罪嫌、被告謝忠義所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受
    贓物罪嫌。至移送意旨認被告張寶珍涉犯竊盜罪一節，訊據
    被告堅決否認有何竊盜犯行，並辯稱：上開行動電話係在基
    隆市○○區○○路聖心高中附近某處拾獲，伊確實未偷竊等
    語。經查：本案被告謝忠義為警查獲之際向員警告稱係其女
    友即被告張寶珍將拾得之行動電話交予其使用等語，要與被
    告張寶珍所辯稱上開情節相符，況且亦無任何證據足資證明
    本案遭竊之行動電話係由被告張寶珍在西定路185號內所竊
    得，自無從徒以被告張寶珍將該行動電話交予同案被告謝忠
    義使用一節，即遽認被告張寶珍涉犯竊盜罪嫌，亦不能以推
    測或擬制之方法，以為判斷基礎。此外，復查無其他積極證
    足資證明被告張寶珍有何竊盜犯行，要無另成立竊盜罪之餘
    地，惟此與前揭聲請簡易判決處刑之侵占遺失物部分，係屬
    同一事實，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              檢察官  張  介  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  王  光  裕
參考法條：
中華民國刑法(94.02.02)第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法(94.02.02)第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
