【裁判字號】    99,司,17
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度司字第17號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局基隆市分局
法定代理人  蘇敏硬
上列聲請人聲請為展貿國際貿易有限公司選派清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選派蔣阿秀（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號，住臺北市○○區○○里○○○路41號14樓之1）為展貿國際
貿易有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由展貿國際貿易有限公司負擔。
    理  由
一、按「公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有
    規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。不能依第七
    十九條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選
    派清算人。」，公司法第79條、第81條分別定有明文。此等
    無限公司清算之規定，依公司法第113 條之規定，於有限公
    司準用之。
二、聲請意旨略以：展貿國際貿易有限公司（統一編號：000000
    00號，以下簡稱展貿公司）係一人公司，欠繳營利事業所得
    稅共計新臺幣（下同） 713,046元，業經主管機關經濟部中
    部辦公室撤銷登記在案，且其僅有之董事即負責人林來旺已
    於民國97年 4月20日死亡，依公司法規定應進行清算，然因
    該公司章程未定清算人，且股東會亦未選有清算人，又林來
    旺之繼承人均拋棄繼承，不能依公司法相關規定定其清算人
    ，致欠繳稅款之繳款書無法送達，聲請人爰以利害關係人身
    分，依公司法第 113條準用同法第81條之規定聲請選派清算
    人等語，並提出財政部臺灣省北區國稅局基隆市分局98年11
    月10日北區國稅基市三字第 0983200177A號函、展貿公司基
    本資料查詢明細、財政部臺灣省北區國稅局死亡登記申請書
    資料查詢清單、經濟部98年11月18日經授中字第0983417746
    0號函、經濟部中部辦公室97年2月20日經中三字第09731757
    140 號書函暨展貿公司最近一次公司變更登記表、公司章程
    及股東同意書、財政部臺灣省北區國稅局欠稅總歸戶查詢情
    形表、臺灣雲林地方法院98年2月5日雲院明家溫決97繼字第
    558-1號函、97年 8月28日雲院隆家溫決97繼字第558號、97
    年10月17日雲院明家溫決97繼字第 649號、97年10月24日雲
    院明家溫決97繼字第 976號函（稿）、林來旺之繼承系統表
    、雲林縣二崙鄉戶政事務所98年4月23日雲二戶字第0980000
    697 號函暨戶籍謄本、個人戶籍資料查詢清單、營業稅稅籍
    資料查詢作業資料、遺產稅課稅資料參考清單等件影本為證
    。
三、經查：(一)展貿公司係一人公司，業經經濟部解散登記在案，
    且其負責人林來旺過世後，其繼承人均已拋棄繼承，公司章
    程及股東會均未定有清算人產生等情，有上開資料附卷可稽
    ，依公司法第79條、第81條規定，有選任清算人之必要。(二)
    依林來旺之遺產稅課稅查詢清單所示，其財產有超實美國際
    貿易有限公司（亦經聲請人向本院聲請選派清算人確定）之
    投資額50萬元，及1991年及1995年之汽車各 1部，所剩餘之
    財產相當有限，不宜選派會計師、律師等專業人士為清算人
    ，且林來旺之繼承人均已拋棄繼承，有聲請人所提林來旺之
    繼承系統表、戶籍謄本、上揭拋棄繼承准予備查函（稿）等
    件在卷足憑。本院審酌林來旺未婚、無子女，其第二順序繼
    承人即母親張寵慧（原名張切）雖獨資經營力大可清潔企業
    社，然遠居台南，是否知悉林來旺生前經營展貿公司之情形
    ，顯有疑問，而展貿公司固於97年 2月20日向主管機關申請
    將負責人由蔣阿秀變更為林來旺，然尚未辦理營利事業稅籍
    變更，且統一發票購票證、領用統一發票購買憑據登載之負
    責人均為蔣阿秀，蔣阿秀更於林來旺死後之97年 5月30日以
    展貿公司代表人身分委任會計師申報該公司96年度營利事業
    所得稅等情，有聲請人所提97年5月5日北區國稅基市三字第
    0973000980號函、統一發票購票證、領用統一發票購買憑據
    、經濟部96年5月8日經授中字第09632085950號、97年2月20
    日經授中字第097331757140號函、營業稅稅籍資料查詢作業
    、展貿公司96年度營利事業所得稅結算網路申報書資料封面
    、網路申報總表、申報委任書等件影本在卷可參，蔣阿秀既
    然自96年5月8日至97年 2月19日擔任展貿公司之負責人，應
    屬最接近進行清算事務所需使用之公司資料，現又擔任緯漢
    國際有限公司之負責人，對公司事務當有一定之了解及處理
    能力，復查無非訟事件法第 176條不得選派為清算人之情事
    ，堪認選派蔣阿秀擔任展貿公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
