【裁判字號】    99,基交簡,709
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第709 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭建龍
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3582號），本院判決如下：
    主  文
鄭建龍犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，就犯罪事實、證據部分補充
    記載如下：
  (一)犯罪事實補充：
    被告鄭建龍考領有普通小型汽車駕駛執照，且其於肇事後，
    於偵查機關尚不知孰為犯人時，主動向到場處理之安瀾橋派
    出所警員許俊賢承認肇事，自首而願接受裁判，始知上情。
  (二)證據部分補充：
    被告鄭建龍普通小型汽車駕駛執照之證號查詢汽車駕駛人、
    基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、被害人
    歐庭瑜98年12月19日道路交通事故談話紀錄表及其99年5 月
    27日警詢筆錄、被告鄭建龍98年12月19日道路交通事故談話
    紀錄表各1 件在卷可稽（見臺灣基隆地方法院檢察署99年度
    偵字第3582號卷第4至7頁、第11至15頁）。
二、核被告鄭建龍所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。又查，被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人之
    前，向到場處理之員警許俊賢坦承肇事而接受裁判，此有基
    隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 件在卷可
    證（見同上偵卷第14至15頁），爰依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。茲審酌被告於99年8 月27日偵訊時供述：本件
    當時我是停車要起步時，我有注意到後面有摩拖車，我當時
    有打方向燈，我慢慢開出去時，告訴人突然從我後面過來撞
    到我的後照鏡，跟機車發生擦撞車禍，我緊張好像踩錯油門
    ，車子有往前一點，但我馬上下車查看，我在戒治中沒有辦
    法賠，撞到她之後，我有去看她，之後，我就入監了等語（
    見同上偵卷第71至72頁），核與告訴人歐庭瑜於99年8 月19
    日偵訊時證述：被告駕車起步要出來時就撞到我的摩拖車右
    側，他撞到我之後，他一緊張就加速從我頭上壓過去，所以
    我才會傷那麼嚴重等語情節大致相符（見同上偵卷第66頁）
    ，並有上開診斷證明書在卷可佐。是被告駕車自路邊駛出未
    讓左側行進中車輛先行之應注意、能注意而不注意過失，致
    生被害人因而受有上揭傷害結果，應堪認定，且考量本件事
    故發生原因之過失係被告所致肇事，造成告訴人受有傷害，
    並考量被害人傷勢，及被告一緊張就加速從被害人頭上壓過
    去，所以被害人才會傷那麼嚴重，且被告否認犯行，亦無任
    何賠償，迄今亦未見有努力積極央請其他人幫忙賠償被害人
    損失彌補之動作，是其犯行情節非輕，末酌其犯後態度、行
    為方法、目的、手段、智識程度、迄今未與告訴人達成和解
    、賠償損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受本件簡易判決書之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭「切
    勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  彭筠凱
附錄論罪法條：
刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3582號
    被      告  鄭建龍  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路○段50巷7號
                        （現於臺灣新店戒治所戒治中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、鄭建龍於民國98年12月19日下午2 時許，駕駛渠向友人李桂
    岑所借用車號1287—MW號自用小客車，沿基隆市○○區○○
    路自八斗子往市區方向行駛，途經中正路119 巷口前，本應
    注意汽車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車
    輛行人，並應讓行進中車輛行人優先通行，而依當時情形，
    天候晴朗、路面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良好，應無不
    能注意之情形，竟疏於注意及此，貿然自路邊駛出欲左轉繼
    續往市區方向行進，而渠左側車身不慎與在同向車道直行、
    由歐庭瑜所騎乘之車號NUA—612號普通重型機車右側車身發
    生擦撞，致歐庭瑜人車倒地，並受有下頷骨骨折、腦震盪疑
    似顱底骨骨折，合併器腦症、後枕骨撕裂傷約12公分、左頰
    深度撕裂傷3 公分合併左頰挫傷及擦傷、右頰顏面神經麻痺
    、右側肋骨骨折、右側臂神經叢損傷及右耳聽力損傷等傷害
    ，經警到場處理，鄭建龍當場承認為肇事人，並表示願受裁
    判之意。
二、案經歐庭瑜訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告鄭建龍固坦承於前揭時、地與告訴人歐庭瑜發生交
    通事故之事實，然矢口否認有何過失犯行，並辯稱：伊當時
    有打方向燈，伊慢慢開出去，沒想到告訴人突然從後面衝出
    來撞倒伊的後照鏡，伊緊張才會踩錯油門，伊起步前有注意
    到後方有機車，但不知道是誰在騎的，伊現在戒治中，沒錢
    賠償云云。經查：
（一）被告與告訴人於前揭時地發生交通事故，而被告左車身擦
      撞告訴人右側車身，並致告訴人受有前揭傷害等情，業據
      被告供承在卷，核與告訴人及目擊證人楊國偉所述情節相
      符，合先敘明。
（二）按汽車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車
      輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，此觀道路交
      通安全規則第89條第1項第6款規定自明。質諸被告警詢及
      偵查中均陳稱：伊當時停車讓友人下車，伊有打方向燈，
      且有注意到後方有機車，但伊不知道是誰騎的等語，則被
      告既以注意到後方有來車，自當遵循前揭道路交通安全規
      則之規定，乃疏未注意及此，堪認被告起駛前違反前揭規
      定以致肇事，致人受傷，應負過失責任甚明。又本次交通
      事故經送臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦
      認「鄭建龍駕駛自小客車，由路邊駛出未讓左側行進中車
      輛先行，為肇事原因。歐庭瑜駕駛重機，閃煞不及，無肇
      事因素。」有該委員會99年10月21日基宜鑑字第09950023
      15號函及所附鑑定意見書附卷可佐，是被告前揭所辯，應
      為卸責之詞，尚難採信。
（三）綜上，被告由路邊駛出未讓左側行進中車輛先行，致告訴
      人受有前揭傷害，而被告前揭駕駛過失行為與告訴人受傷
      之結果間，具有相當因果關係，復有基隆市○○○道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、
      衛生署基隆醫院診斷證明書及現場照片40張等附卷足憑，
      是被告前揭罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    又被告犯罪後，於該管公務員發覺前，向前來處理事故之員
    警自首，此有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表在卷可憑，請依刑法第62條之規定，斟酌減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            檢察官  吳  志  中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
