【裁判字號】    99,訴,784
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第784號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  郭文宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1450號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
郭文宏施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、前案紀錄：
    郭文宏前因施用毒品案件，先後2 次經本院裁定送觀察勒戒
    後，均認無繼續施用毒品傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官分別於民國87年12月28日、91年7 月5 日，各以87年
    度偵字第5540號、91年度毒偵字第134 號為不起訴處分確定
    ，並先後於87年12月31日、91年7 月9 日執行完畢釋放出所
    。又因施用第一級毒品案件，經本院於94年4 月11日以94年
    度訴字第163號判處有期徒刑7月確定。復因施用第一級毒品
    案件，經本院於94年7月29日以94年度訴字第590號判處有期
    徒刑6月確定。上開二案接續執行，於95年7月31日縮刑期滿
    執行完畢。又因施用第一級毒品及持有第二級毒品案件，分
    別經臺灣高等法院以96年度上訴字第904號判處有期徒刑8月
    、本院以96年度基簡字第7485號判處有期徒刑3 月，並經臺
    灣高等法院以96年聲減字第1466號裁定分別減刑為4月、1月
    又15日，應執行有期徒刑5 月確定；嗣又因施用第一級毒品
    及施用第二級毒品案件，分別經本院以96年度訴字第433 號
    、96年度易字第479號判處有期徒刑11月、7月確定，又因施
    用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第873 號判處有期
    徒刑10月確定，上開4案接續執行，於99年3月24日假釋出監
    （保護管束期滿日期為99年5月3日），假釋期滿未經撤銷，
    以已執行完畢論（為累犯）。
二、本案事實：
    郭文宏仍未戒除毒癮惡習，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於99年7月6日，在基隆市○○區○○路364之4號住處，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因為毒品列
    管人口，為警於99年7月8日通知到場採其尿液送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、本件被告郭文宏所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1 第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
四、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級毒品海洛因之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，
    應堪可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告1 紙，足證被告經警查獲後採集之尿液經檢驗結果，呈施
    用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒、徒刑執行等情形。
五、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告郭文宏所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告上
    開施用第一級毒品海洛因時，所持有毒品海洛因之低度行為
    ，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受事實欄所示有期徒刑
    執行完畢後之5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，其所犯上開犯行，應依刑法第47條第1項加重其刑。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            書記官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
