【裁判字號】    99,訴,473
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第473號
原      告  徐宗全即徐瑜穠
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告江溶貞發支付命令，惟
被告江溶貞已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣 1,540,000元，
應繳裁判費新臺幣16,246元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣50
0元外，尚應補繳新臺幣15,746元。茲限原告於收受本裁定後7日
內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
