【裁判字號】    99,司他,14
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司他字第14號
原      告  裴世英
訴訟代理人  陳憶娟律師
被      告  曾德三
上列當事人間請求離婚等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納新臺幣仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件原告對被告提起離婚之訴，並向本院聲請訴訟救
    助，經本院97年度家救字第40號裁定准予訴訟救助，暫免原
    告應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣本案經本院98年度婚
    字第67號判決被告敗訴確定，訴訟費用由被告負擔，揆諸前
    開規定，本院自應依職權以裁定確定並向被告徵收應負擔之
    訴訟費用。
三、經本院調閱上開卷宗審查，本件為非因財產權而起訴案件，
    其第一審裁判費依民事訴訟法第77條之14第 1項規定應徵新
    臺幣(下同) 3,000元，因原告一審聲請訴訟救助而暫免繳納
    ，依前開說明，即應由被告向本院繳納。又按民事訴訟法第
    91 條第3項雖規定：「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」惟查諸同
    法第 91條第1項係就依當事人聲請而確定訴訟費用額之情形
    而規範，再參諸該條修正理由謂：「為促使當事人早日自動
    償付其應賠償『對造』之訴訟費用，爰增訂第三項，明定應
    自確定訴訟費用額之裁定送達翌日起，加給按法定利率計算
    之利息」，而本件係本院依職權確定訴訟費用額，與上開規
    定尚屬有間，故毋庸依該條文命當事人加給按法定利率計算
    之利息，併此指明。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事庭   司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
