【裁判字號】    98,司執消債清,3
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    消算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第3號
債  務  人  余如
代  理  人  吳伯昆律師（財團法人法律扶助基金會律師）
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  權  人  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  北本文彥
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告。法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定。消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第15號裁定一份附卷可稽。
    復查債務人名下財產部分，其中機車、有限責任基隆市第二
    信用合作社之存款及股金等部分，經本院於民國99年10月20
    日召開債權人會議，經出席會議之債權人，認為該部分價值
    甚低，同意不予處分，返還債務人。另債務人對於第三人南
    山人壽保險股份有限公司之保險解約金新臺幣（下同）64,6
    28元，已解繳至本院。準此，本件可供清算債權分配之清算
    財團財產為64,628元，本院認無選任清算管理人之必要，故
    清算財團之分配由本院為之，茲已將債務人清算財團之財產
    分配完結，有分配表、領款通知書及發還領款通知書等件在
    卷可稽，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     24    日
                  民事執行處司法事務官    陳憲銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
