【裁判字號】    99,家聲,93
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家聲字第93號
聲  請  人  楊成吉
相  對  人  楊李玉治
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任楊成吉於楊李玉治對紀孟廷提起侵權行為損害賠償之調解及
訴訟時，為楊李玉治之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人楊成吉之母楊李玉治因車禍身受重傷
    ，已意識不清而無訴訟能力，楊李玉治現因損害賠償事件，
    與紀孟廷進行調解中，為協助楊李玉治調解及訴訟，爰依民
    事訴訟法第51條第2項之規定，請求選任聲請人楊成吉為楊
    李玉治之特別代理人等語。
二、按「無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。」民事訴訟法第51條第
    2 項定有明文。復按，所謂訴訟能力，乃當事人能自為訴訟
    行為，或委由訴訟代理人代為訴訟行為之能力，與民法之行
    為能力相當。凡能獨立以法律行為負義務之人，即能辨識利
    害得失之人，既能辨識利害得失，乃能知訴訟之結果，而行
    使其權利之伸張及防禦方法。以法律行為處分其私權，與以
    訴訟行為防禦其私權，兩者結果無異，其實行之能力即應相
    同。是以無行為能力者，既不能以法律行為負義務，自無訴
    訟能力（最高法院88年度臺上字第1856號判決要旨參照）。
三、經查，楊李玉治經醫師診斷有因右側腦內出血、肺挫傷、右
    側肋骨骨折、血胸、高血壓、糖尿病、肺炎、尿路感染、低
    寫鈉等病症，現呈意識不清而無訴訟能力等情，業據聲請人
    提出長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院診斷證明書影本為
    證，足見楊李玉治確實無法辨識利害得失及訴訟結果，其不
    能行使權利而無訴訟能力堪以認定。又楊李玉治於18年3月
    18日生，有戶籍謄本足證，為成年人，未經宣告禁治產，無
    法定代理人，本院參酌聲請意旨所載，認有為其於調解及提
    起損害賠償之訴時選任特別代理人之必要。聲請人為楊李玉
    治之子，亦有戶籍謄本在卷可參，本院認聲請人擔任楊李玉
    治之特別代理人應屬適當，爰依法選任之。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                      家事法庭法  官  鄭培麗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  湯惠芳
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
