【裁判字號】    99,基交簡,705
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第705號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林國華
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4991號），本院判決如下：
    主  文
林國華服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告林國華酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，
    並枉顧公眾安全，而其經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    54毫克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4991號
    被      告  林國華  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉重和村7鄰六股林口1
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林國華於飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於民國99年9月24日19時5分許，酒後駕駛車牌號碼AN-6518
    號自小客車，沿基隆市○○路往金山方向行駛，行經基隆市
    ○○路148號前時，因不勝酒力，其所駕之自小客車撞擊前
    方同向由張啟祥所駕駛之車牌號碼0075-QK號自小客車，經
    警據報前往處理並測試口中呼氣之酒精濃度為每公升0.54毫
    克始查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告林國華供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場
    草圖、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              檢  察  官  李吉祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
