【裁判字號】    99,司聲,447
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第447號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  徐俊清
相  對  人  元大科技鞋品有限公司
兼
法定代理人  江金源
相  對  人  邱麗華
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾壹萬捌仟伍佰
壹拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人等間清償債務事件，經本院以97年度重訴字
    第19號判決相對人等敗訴，該事件之訴訟費用應由相對人等
    連帶負擔，該判決業於99年10月15日確定，經本院依職調取
    上開卷宗核閱無訛，堪可認定。
三、經查，聲請人於本件所支出之訴訟費用，為第一審裁判費新
    臺幣(下同)218,360元及公示送達之登載公報新聞紙費150元
    ，業據聲請人提出本院自行收納款項收據及新生報廣告費收
    據(均影本)各 1紙為證，復經本院調取上開卷宗審核屬實，
    堪信為真。準此，聲請人請求相對人賠償之訴訟費用額為21
    8,510元(計算式：218,360＋150＝218,510)，爰確定相對人
    等應負擔之訴訟費用額，如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
