【裁判字號】    99,司促,11628
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第11628號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  張育康
            張朝貴
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾參萬壹仟參佰貳拾元
    ，及自民國九十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    二‧六一計算之利息，暨自民國九十九年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，民國(下同)92年7月1日起變
        更組織為「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有
        限公司」。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影
        響,原屬「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣
        銀行股份有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人張育康於民國95年至96年間邀同債務人張朝貴為
        連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」2
        筆，共計新臺幣131,320元，借款期限及償還辦法還款
        方式為於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分36
        期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。倘借款人
        不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率
        計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期
        日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月
        以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者
        ，按借款利率百分之二十加計違約金。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人張育康於就讀學校
        畢業後自民國99年7月1日起未依約履行，計尚欠本金新
        臺幣131,320元及自民國99年7月1日起至清償日止按年
        息2.61％計算之利息和自民國99年8月2日起至清償日止
        ，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
        六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金等
        未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人張朝貴既為連帶
        保證人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
