【裁判字號】    99,司聲,375
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第375號
聲  請  人  林清華
相  對  人  林曉青
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟法
    第91條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與本件相對人間請求損害賠償事
    件業經本院99年度基簡字第 396號民事判決確定在案，為此
    請求鈞院以裁定確定訴訟費用額以利聲請人聲請強制執行云
    云，並提出訴訟費用計算書、本院自行收納款項收據影本為
    證。
三、惟查，本院99年度基簡字第396號民事判決主文第2項已依職
    權確定訴訟費用額新臺幣(下同) 2,100元由被告即相對人負
    擔 300元，餘由原告即聲請人負擔，此有本院99年度基簡字
    第 396號民事簡易判決可憑。則本院既已於前揭裁判中確定
    訴訟費用額，聲請人之聲請與首揭法條即有未合，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
