【裁判字號】    99,再,50
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    退學
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                   99年度再字第00050號
再審  原告  王敦正
再審  被告  國立中山大學
代  表  人  楊弘敦校長
上列當事人間退學事件，再審原告對於本院中華民國98年9月15
日98年度訴更一字第3號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之。」為行
    政訴訟法第278條第1項所明定。又對於確定判決提起再審之
    訴，依行政訴訟法第277條第1項第4款之規定，必須表明「
    再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據」。所謂表
    明再審理由，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第27
    3條所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，提起再審
    之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告對本院98年度訴更一字第3號判決（下稱原確
    定判決）提起再審之訴，惟核其再審訴狀上所載內容，僅係
    重複其在原審業經主張而為原確定判決摒棄不採之陳詞，或
    係執其一己之主觀見解，就原確定判決所為論斷之理由，泛
    言有行政訴訟法第273條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」
    、第2款「判決理由與主文顯有矛盾」、第13款「當事人發
    現未經斟酌之證物或得使用該證物」及第14款「原判決就足
    以影響於判決之重要證物漏未斟酌」之再審事由，就原確定
    判決有如何之再審事由，並未具體表明，依首揭規定及說明
    ，其再審之訴為不合法，應予裁定駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  簡  慧  娟
                               法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

                              書記官   黃  玉  幸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
