【裁判字號】    99,國,11
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度國字第11號
上  訴  人  蔡光雄
即  原  告
上列上訴人與被上訴人即被告高雄縣鳳山市地政事務所間請求國
家賠償事件，上訴人對於民國99年10月27日本院第一審判決提起
上訴。經查本件上訴利益為新臺幣1,454,800 元，依民事訴訟法
第77條之16第1 項規定計算，應徵第二審裁判費新臺幣23,181元
，此為法定必備之程式，然尚未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日
內向本庭如數補繳，如逾期未補正即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                          民事第一庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
