【裁判字號】    99,婚,206
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第206號
原      告  李文義
訴訟代理人  李尤娟
被      告  李安妮(LEE.A.
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年11月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告為菲律賓國籍人民，於民國94年5 月25日與
    原告結婚，雙方約定婚後被告須來臺與原告共同生活。被告
    婚後僅於95年間來臺與原告共同生活6 個月，之後即返回菲
    律賓，而拒絕再度來臺與原告共同生活，且來信表示希望與
    原告離婚。兩造分居迄今已近4 年，且被告之上開行為，已
    使原告對被告感情盡失，無法維持婚姻共同生活，爰依民法
    第1052條第2 項規定，聲明請求判決准原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證書、被
    告之護照、書信、入出國日期證明書為證，而被告婚後確曾
    於95年5 月29日來臺，惟已於95年11月24日離台，迄今未再
    來臺等情，有內政部入出國及移民署99年3 月3 日移署出管
    貞字第0990026851號函暨所檢送之入出國日期證明書在卷可
    稽；另被告受合法通知後並未到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，本院審酌上開證據資料，認原告之上開主張應堪信
    為真實。
五、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為我國國民，依前揭法律規定，判決離婚之原因自應
    依我國法律規定。再按有民法第1052條第1 項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，我國民法第
    1052條第2 項定有明文。查被告於婚後僅來臺與原告共同生
    活6 個月，旋返回菲律賓而拒絕來臺，且以書信表示欲與原
    告離婚之意，顯見被告對於兩造婚姻並無維持與共同經營之
    誠意，使原告難以期待與被告共營健全之婚姻生活，兩造婚
    姻已出現重大破綻，客觀上無回復幸福圓滿狀態之可能，且
    此離婚事由之發生應由被告一方負責，是原告依前揭法律規
    定，聲明請求判決准原告與被告離婚，為有理由，應予准許
    。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費新台幣3,000 元應由
    被告負擔。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
