【裁判字號】    99,司促,56205
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第56205號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  孫建財
一、債務人應向債權人給付：
   （一）新台幣壹拾陸萬零伍佰柒拾陸元，及其中新台幣捌萬
         仟伍佰拾肆元，自民國九十九年十月十六日起至
         清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
   （二）新台幣柒萬肆仟參佰玖拾捌元，及其中新台幣肆萬貳
         仟參佰參拾肆元，自民國九十九年十月十六日起至清
         償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
         並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
         後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
