【裁判字號】    99,婚,863
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第863號
原      告  賴秀英
被      告  謝任發
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年11月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟柒佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造於民國66年4 月30日結婚，婚後育有子女二
    名。惟被告婚後工作不穩定，經常藉故逼迫原告向娘家借錢
    花用，如不從即暴力相向，且於76年間無故離家出走，自此
    未再返家，而音訊全無，子女全由原告獨力扶養成人。兩造
    分居迄今已23年，且被告之上開行為，已使原告對被告感情
    盡失，無法維持婚姻共同生活，爰依民法第1052條第2 項之
    規定，聲明請求判決准兩造離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、鄭乃榮外內科
    醫院驗傷診斷書、受理失蹤人口案件登記表為證，且經證人
    即兩造子女謝明湖到庭證稱：兩造經常有口語及肢體衝突，
    被告會動手打原告，家庭費用大多由原告支出，被告於其唸
    國小時離家出走，自此未曾返家，家庭費用則全由原告支付
    等語，及證人即原告哥哥賴龍泉到庭證稱：被告對家庭沒有
    責任，沒有賺錢扶養子女，全賴原告娘家資助，被告於子女
    唸國小時離家出走，自此與家人失去聯絡等語明確，而被告
    受合法通知後並未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本
    院審酌上開證據資料，認原告之主張應堪信為真實。
五、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明文規定。本
    件原告主張被告婚後對家庭不負責任，且於76年間離家而未
    再返家，與原告分居已23年，家庭生活費及子女扶養費全賴
    原告獨力支應等情屬實，已如前述，顯見被告對於兩造婚姻
    並無維持、經營之誠意，使原告難以期待再與被告共營健全
    之婚姻生活，是兩造婚姻已發生重大破綻，客觀上無回復幸
    福圓滿狀態之可能，而此離婚事由之發生應由被告一方負責
    ，從而，原告依民法第1052條第2 項規定請求判決離婚，為
    有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費新台幣（下同）3,00
    0 元及登報費用770元，合計3,770元應由被告負擔。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
