【裁判字號】    99,審撤緩,55
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  嚴伯寅
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第922號），本院裁定如下：
    主  文
嚴伯寅於臺灣高等法院九十八年度上易字第二七○八號刑事判決
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人嚴伯寅因犯詐欺案件，經臺灣高等法
    院於民國98年12月8 日以98年度上易字第2708號判決判處有
    期徒刑9月，緩刑4年，並向被害人鄭金和支付新臺幣（下同
    ）300萬元，而於98年12月8日確定在案，緩刑期間自98年12
    月8日起至102年12月7日止。嗣經本署檢察官諭知受刑人應
    予以履行完畢，惟受刑人未於期限內履行，顯已違反刑法第
    74條第2項第3款所定負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之
    1第1 項第4款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，現行刑法第75條之
    1 第1 項第4 款定有明文。
三、經查，受刑人嚴伯寅因詐欺案件，經臺灣高等法院以98年度
    上易字第2708號判處有期徒刑9 月，緩刑4 年，並應依臺灣
    板橋地方法院96年易字第2238號98年7 月和解協議書之記載
    ，於101 年3 月15日之前，向被害人鄭金和支付總額3 百萬
    元，而該判決嗣於98年12月8 日判決確定等情，有上開刑事
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此
    部分事實堪以認定。而本件受刑人迄今僅給付被害人7 萬元
    ，此外曾簽發票面金額180 萬元之擔保本票予被害人收受，
    惟未經被害人兌現，其餘損害賠償金額則未曾支付之事實，
    有和解協議書1 份、受刑人及被害人於本院之陳述可證，此
    情亦堪認定。本院審酌受刑人無故不履行上開緩刑所定之負
    擔，就3 百萬元之損害賠償金額，於上開判決確定迄今近1
    年，僅支付7 萬元，雖曾簽發180 萬元之本票擔保其債務履
    行，惟仍未經兌現，且經本院於99年10月18日傳喚其到庭後
    ，予其1 個月期間，僅命其與被害人聯絡，給付一定賠償金
    額之條件，而受刑人竟仍未給付，且亦無進一步與被害人聯
    繫損害賠償履行之事項等情，實已足見其無視此一緩刑所定
    負擔之效力，堪認其違反情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，經核並無不
    合，應予准許，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
