【裁判字號】    99,審簡,3983
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3983號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊秀華  41歲民.
            陳省谷
            吳清得
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（99年度偵字第9888號），本院認為宜以簡易判決
處刑（原案號：99年度審訴字第3793號），爰不依通常程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
楊秀華共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年。
陳省谷共同犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑捌
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
吳清得共同犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑捌
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄末段「嗣經警查獲
    」應更正為「嗣於98年11月7 日21時許，經楊秀華前往彰化
    縣警察局鹿港分局自首，始悉上情。」；證據部分「被告吳
    清德」應更正為「被告吳清得」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而於比較時，則應併就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院民國95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照
    ）。查本件被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    業於92年10月29日修正，於同年12月31日施行；另有關論罪
    科刑所適用之刑法業於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日起施行，而有下列變更，茲分述如下：
    (一)修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
      規定「違反同條例第15條第1 款之不得使大陸地區人民非
      法進入臺灣地區之規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
      科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，而修正後之該條項，
      則將法定刑修正為「處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
      科新臺幣100 萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正後
      之規定較不利於被告，是應依被告行為時即修正前之規定
      處斷。
    (二)共同正犯部份：修正前刑法第28條原規定「2 人以上共同
      實施犯罪之行為者，皆為正犯」，經修正為「2 人以上共
      同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，即將舊法之「實施」
      修正為「實行」。新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰
      謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因
      此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修
      正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院96年度台上字
      第934 號判決意旨參照），故本件應以修正後刑法第28條
      之規定較有利於被告。
    (三)法定刑有罰金刑部分，依修正後刑法第33條第5 款「罰金
      ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」規定觀之，最低額
      為新臺幣1 千元；而修正前刑法第33條第5 款規定「罰金
      ：銀元1 元以上」，銀元1 元即新臺幣3 元，是經比較後
      ，以修正前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
    (四)牽連犯規定部分：修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，
      行為有方法、目的之牽連關係者，應從一重罪處斷，修法
      後將該部分規定刪除，則分別數行為縱有牽連關係，仍應
      各別論罪後併合處罰，自較原刑法以牽連犯從一重處斷為
      重，是以舊法規定較有利於被告。
    (五)修正後刑法第62條前段關於自首之規定，由「應」減輕其
      刑修正為「得」減輕其刑，是以修正前有關自首減刑之規
      定既係「必減」，而非僅係「得減」，自係較為有利。
    (六)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較
      為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
      即修正前之刑法予以論處。
    (七)關於易科罰金部分：因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬
      刑罰裁量權之行使，自無庸列入上開整體比較之範圍，得
      分別適用最有利於行為人之法律（最高法院96年度臺上字
      第2233號判決、96年度臺非字第16號、第58號判決意旨可
      資參照）。依被告行為時之刑法第41條第1 項及罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條規定，係以新臺幣3 百元、6 百元或
      9 百元折算1 日；依修正後刑法第41條第1 項規定，則係
      以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，經比較新舊
      法，以被告行為時之法律對被告較為有利，自應適用修正
      前刑法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定。
    (八)犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
      法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
      參照）。是緩刑之規定，應逕行適用新法。
三、核被告陳省谷、吳清得所為，係犯修正前之臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1 項之違反不得使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區規定罪及刑法第216 條、第214 條之行使
    使公務員登載不實文書罪；被告楊秀華所為，係犯刑法第21
    6 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。被告陳省
    谷與吳清得間就前開使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯；被告陳省谷、
    吳清得與楊秀華就上開行使使公務員登載不實文書犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。至楊秀華係欲非法
    進入臺灣地區之大陸地區人民，其本身即為本件犯罪行為實
    施之對象，並無同時成為犯罪主體之餘地，是就上開使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區之犯行，無從與被告陳省谷、吳
    清得有犯意聯絡，成立共同正犯之可能，檢察官認被告陳省
    谷、吳清得與楊秀華就上開罪名有犯意聯絡，容有誤會，且
    因此部分與被告楊秀華前被訴行使使公務員登載不實文書罪
    部分為修正前牽連犯之裁判上一罪關係，本院爰不另為無罪
    之諭知，併此敘明。被告陳省谷、吳清得與楊秀華使公務員
    登載不實後復持以行使，其等使公務員登載不實之低度行為
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告陳省谷、吳清
    得所犯上開2 罪間，有方法目的之牽連關係，均應依修正前
    刑法第55條之規定，從一重論以修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪。另被告楊秀華於本案犯罪未被偵查機關發覺前，主
    動前往彰化縣警察局鹿港分局自首並接受裁判，有警詢筆錄
    1 份在卷可參，合於自首之規定，爰依修正前刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。
四、本院審酌被告陳省谷、吳清得為貪圖小利，以假結婚之方式
    ，共同使大陸地區女子即被告楊秀華入境臺灣，不僅危害國
    家安全及警察機關管理流動人口之正確性，亦對社會治安隱
    藏有潛在之危險；再者，考量被告3 人犯後均坦承犯行，及
    其等犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均依修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又
    被告陳省谷、吳清得、楊秀華之犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，無中華民國96年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，
    應均依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其上開宣告刑
    ，並均依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查，被告陳省谷、楊秀華前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，被告吳清得於81年間因
    麻醉藥品管理條例，經法院判處有期徒刑4 月確定，於執行
    完畢後5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份在卷可稽，其等均因一
    時失慮，偶罹刑典，事後均已坦承犯行，深具悔意，經此次
    科刑教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款、第2 款規
    定，併予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑
    法第11條前段、第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、
    第74條第1 項第1 款、第2 款，修正前刑法第28條、第55條
    、第62條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
