【裁判字號】    99,審簡,3798
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3798號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊懸文
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24302
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經本院合議
庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
楊懸文幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第七行「在高雄地區某
    處」更正為「在高雄市○○路上某處」，第十六行「匯款新
    台幣3 萬元」更正為「匯款新台幣3 萬元（另損失轉帳手續
    費15元）」；證據部分補充「被告楊懸文於本院審理時之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯之犯罪行
    為予以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院19
    年上字第1984號、49年台上字第77號判例意旨可資參照，亦
    即行為人如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    提供其所有之高雄銀行明誠分行帳戶之提款卡及密碼與他人
    使用，使詐騙集團作為實施詐欺取財之犯罪工具，其單純提
    供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施加詐術之行
    為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於該詐欺集團遂
    行詐欺取財犯行，資以助力。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    並未實際參與詐欺犯行，為幫助犯，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其提供金融帳戶供不法犯
    罪集團使用，致被害人楊君婷受有新臺幣（下同）30,000元
    及轉帳手續費15元之損害（被害人其餘遭詐騙之款項，均非
    匯入本件被告帳戶），並造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，增加被害人求償
    之困難，且未能與被害人達成和解，賠償其所受損害，實有
    不該，惟念及被告並無任何前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，素行尚可，且於本院審理時坦承犯行，犯後態
    度尚可，並考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害，
    及自稱高職畢業、現職為運送免洗餐具、月薪約23,000元、
    家庭經濟狀況不佳等一切情狀（見本院審易卷第22頁），量
    處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第24302號
    被    告    楊懸文  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○村○○路119號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、楊懸文明知社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子，或為掩
    飾其不法行徑，或為隱匿其不法所得，或為逃避追查，常蒐
    購並使用他人帳戶進行存、提款及轉帳，客觀上可預見取得
    他人帳戶使用之行徑，常與財產犯罪有密切關聯，竟以縱使
    他人持其申設之金融帳戶做為詐騙之工具，亦不違反其本意
    ，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國99年4 月28日前之
    某日，在高雄地區某處，將其所有之高雄銀行股份有限公司
    （下稱高雄銀行）明誠分行帳號000-000000000000號帳戶提
    款卡（含密碼），提供予某姓名年籍不詳之詐騙集團成員使
    用。而該詐騙集團成員取得上開高雄銀行明誠分行帳戶提款
    卡後，共同意圖為自己不法之所有，於99年4 月28日19時20
    分許，撥打電話予楊君婷，假冒為「民視購物網」會計人員
    、「中國信託專員陳雨柔」，並謊稱因購物付款方式誤設為
    分期付款，須以提款機操作解除，楊君婷信以為真，遂於99
    年4 月30日1 時20分許，在台北縣板橋市某處，以提款機轉
    帳方式，匯款新台幣3 萬元至上開高雄銀行明誠分行帳戶內
    。
二、案經台中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事項：
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│    證  據  方  法    │    待  證  事  項      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 1  │被告楊懸文於偵查中之供│被告固坦承申設上開高雄銀│
 │    │述                    │行明誠分行帳戶，惟矢口否│
 │    │                      │認有何詐欺犯行，辯稱：提│
 │    │                      │款卡遺失了，我不知道何時│
 │    │                      │遺失，我沒有報案也沒有申│
 │    │                      │請補發，我將密碼寫在一張│
 │    │                      │小紙上，與提款卡放在一起│
 │    │                      │云云；然以詐騙集團之角度│
 │    │                      │而言，若為遺失或遭詐騙或│
 │    │                      │來路不明之帳戶，要因隨時│
 │    │                      │可能經由失主申辦掛失而無│
 │    │                      │法使用、領款，甚或因帳戶│
 │    │                      │所有人另行持有補發之存摺│
 │    │                      │、金融卡，而領走帳戶內之│
 │    │                      │款項，故詐騙集團為謀順利│
 │    │                      │提領詐得之款項，自無使用│
 │    │                      │他人遺失或遭騙取之帳戶之│
 │    │                      │理。是被告所辯係卸責之詞│
 │    │                      │，不足採信之事實        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 2  │被害人楊君婷於警詢時之│被害人楊君婷遭詐騙，而匯│
 │    │指稱                  │款至上開高雄銀行明誠分行│
 │    │                      │帳戶之事實              │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 3  │上開高雄銀行明誠分行帳│上開高雄銀行明誠分行帳戶│
 │    │戶基本資料、交易明細各│係被告所申設，及被害人楊│
 │    │1份                   │君婷匯款至該帳戶之事實  │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 4  │彰化銀行ATM匯款單、台 │同編號2                 │
 │    │北縣政府警察局海山分局│                        │
 │    │新海派出所受理詐騙帳戶│                        │
 │    │通報警示簡便格式表、內│                        │
 │    │政部警政署反詐騙案件紀│                        │
 │    │錄表各1份             │                        │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              檢  察  官  楊  慶  瑞
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書  記  官  徐  偉  棠
所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
