【裁判字號】    99,聲,245
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第245號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  沈志羯
相  對  人  陳玫樺
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提
供之提存物，聲請准予變換，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第六二一二號提存事件，聲請人所提存
之九十年度甲類第一期中央政府建設公債債票，面額新臺幣參拾
萬元，准予變換提存同額之九十九年度甲類第六期中央政府建設
公債債票。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：其前遵本院民國97年度裁全字第9250號裁定
    ，以九十年度甲類第一期中央政府建設公債債票，面額新臺
    幣（下同）30萬元提存在案，茲因上開公債票即將到期還本
    ，為免資金積壓，爰聲請變換提存物為同額之九十九年度甲
    類第六期中央政府建設公債債票等語。
三、經查，本件經本院核閱本院97年度存字第6212號提存書，認
    聲請意旨於法要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第六庭  法  官  曾子珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
