【裁判字號】    98,親,185
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度親字第185號
原      告    簡秀真
訴訟代理人    盧世欽律師
被      告    簡嘉玲
兼法定代理人  周義松
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年11月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告簡嘉玲（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）非原告與被告周義松之婚生
女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告周義松於民國93年9 月16日結婚，嗣
    於96年間周義松因犯刑案入獄後，二人即未再同居，並於97
    年11月21日辦妥離婚登記。原告於與周義松離婚前，自訴外
    人施世男受胎，而於98年7 月23日生下被告簡嘉玲，因簡嘉
    玲係於原告與周義松婚姻關係存續期間受胎所生，致簡嘉玲
    被推定為原告與周義松之婚生女，然簡嘉玲與周義松實際上
    並無血緣關係，爰依民法第1063條第2 項之規定提起本件訴
    訟，聲明請求確認簡嘉玲非原告與周義松所生之婚生女。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，固推定其所生子女為
    婚生子女；惟該推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得於知悉該子女非為婚生子女之時起2 年提起否認之訴，
    為民法第1063條第1 項、第3 項所明文規定。經查：
  (一)原告主張其係於98年7 月23日生下簡嘉玲一節，業據提出戶
    籍謄本為證，是其於98年9 月16日提起本件訴訟，並未超逾
    2 年之法定期間，核先敘明。
  (二)又原告主張簡嘉玲雖依法推定為其與周義松之婚生女，然實
    際上係其自施世男受胎所生等情，業提出高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院99年9 月23日出具之親子鑑定報告書及訴外人
    施家華之戶籍謄本為證，而依該親子鑑定結果報告書所載：
    「根據人類遺傳標記檢查結果顯示，推算出簡嘉玲與施家華
    總和半手足指數值是81.00000000 ；當總和半手足指數≧3
    時，無法排除簡嘉玲與施家華之半手足關係。」等語，及施
    家華之戶籍謄本上記載其父親為施世男、母親為潘姵棋之情
    ，堪認原告主張為真實。簡嘉玲既非原告自周義松受胎所生
    之女，則原告依民法第1063條第2 項之規定，訴請確認簡嘉
    玲非原告與周義松之婚生女，即屬正當，應予准許。
五、原告於本件訴訟雖為勝訴之當事人，惟事情肇因為原告所起
    ，被告之行為，按當時之訴訟程度為防禦權利所必要，本院
    酌量情形，爰命原告負擔全部訴訟費用。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第81條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
