【裁判字號】    99,審訴,1716
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1716號
原      告  李珮瑜
兼  訴  訟
代  理  人  洪祥閔
被      告  吳玉崑
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄。民事訴訟法
    第1條前段，亦有明定。
二、經查，被告住所地在台北市○○區○○路三段293 號3 樓，
    有個人基本資料查詢表在卷可稽（見本院卷第34頁），又本
    件係因不當得利涉訟，業據起訴狀載至明（見本院卷第4 頁
    ），足認本件並無民事訴訟法第3 條至第19條規定之適用，
    是依前引規定，本件應由被告住所地法院即臺灣士林地方法
    院管轄。原告向無管轄權之本院提起訴訟，係有違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
