【裁判字號】    99,除,698
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度除字第698號
聲  請  人  鄒金蓮
當事人間請求除權判決事件，本院於民國99年10月28日所為之判
決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本附表編號2 、3 欄，其中關於付款人之記載，應更正
為「彰化商業銀行鳳山分行」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第三庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
