【裁判字號】    99,訴,1084
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1084號
受 裁 定 人
即  證   人  彭韋寧
上列證人因被告郭文億違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
彭韋寧經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新臺幣伍仟元
。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第178 條第1 項前段、第2 項分別定有明文。
二、經查，本件證人彭韋寧之戶籍地址係設在高雄市三民區○○
    ○路67之1 號7 樓，有戶役政連結作業系統個人基本資料1
    紙在卷可查（本院卷第84頁），而其於警詢及偵查中陳明其
    住所地亦同上開戶籍地址乙節，復有警詢筆錄受詢問人資料
    欄、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第24754 號99年4
    月6 日訊問筆錄之人別資料可供查考（警卷第8 頁、偵卷第
    119 頁）。因本院99年度訴字第1084號被告郭文億違反毒品
    危害防制條例案件，於民國99年11月16日以證人身份傳喚彭
    韋寧到庭，經依法將傳票送達上址後，證人彭韋寧未於上開
    期日到庭，亦未陳報未到庭之事由，且經書記官撥打行動電
    話聯繫詢問，亦轉入語音信箱而未予接聽，有本院送達證書
    及公務電話紀錄各1 份附卷可稽（本院卷第33頁、第86頁）
    。因證人彭韋寧經本院以證人身分傳喚，核無正當理由而不
    到場，爰依前揭規定裁處證人彭韋寧罰鍰新臺幣5,000 元，
    以玆警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第178 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  陳川傑
                                    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                    書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
