【裁判字號】    99,司促,54736
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54736號
債  權  人  行政院勞工委員會勞工保險局
法定代理人  陳益民
代  理  人  劉建顯
債  務  人  陳接仁
債  務  人  陳炳仁
債  務  人  陳竹仁
債  務  人  陳永仁
債  務  人  陳亞
一、債務人應於繼承陳瑞仁遺產範圍內向債權人連帶給付新台幣
    壹拾萬元，及自民國九十七年一月二十五日起至清償日止，
    按年息百分之三點六三五計算之利息，並連帶賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
