【裁判字號】    98,重訴,326
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第326號
上  訴  人  許明得
上訴人與被上訴人許澤雄、許正和.
許博淳、許順進、許山旺、許明欽.
許志雄、許萬生、許再興、許清輝.
清連、許新吉、許木欽、許吉宗、.
明輝、許泰榮許榮哲、許文豪、許.
豪、許銘顯、許續耀、許志勝、許.
麟、許文禎、許仁鴻、許龍雄、許.
進、許豪升、許文誠、許進通、許.
明、許登貴、許丁春、許再興、許.
源、許同亮、許敬仲、許同波、許.
爵、許伯凌、許伯煙、許桓禎、許.
榮、許呈隆、許均隆、許振有、許.
、許繁雄、許崇榮、許忠雄、許忠.
、許和興、許和傳、許和春、許孟.
、許文祥、許文治、許文仁、許明.
、許水勝、許新禮、許新智、許登.
認派下權存在事件，上訴人對於民國99年10月28日本院第一審判
決，提起上訴。查本件上訴利益即訴訟標的價額核定為新台幣（
下同）2,298 萬1,728 元，應繳上訴裁判費為32萬1,468 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告；核定訴訟標的價格部分
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
