【裁判字號】    99,簡,2044
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2044號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉和青
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第32263 號），本院判決如下：
    主  文
葉和青犯偽證罪，累犯，處有期徒刑月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「葉和青前因
    詐欺案件，經本院以97年度審簡字第6812號判決判處有期徒
    刑5 月，減為有期徒刑2 月15日確定，甫於民國98年8 月24
    日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告葉和青所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告於偵
    查中自白其於本院審理邱威誠、王耀麒妨害風化案件中具結
    作證於案情有重要關係之事項為虛偽陳述，有99年度偵字第
    25940 號99年9 月21日訊問筆錄1 份可佐。而邱威誠、王耀
    麒上開妨害風化案件，經本院於99年11月18日以99年度審簡
    字第4028號判決分別判處有期徒刑3 月，因上訴期間尚未屆
    滿，故於本判決判決時尚未確定，有本院辦理刑事案件電話
    紀錄查詢表1 紙在卷足按，則被告於所虛偽陳述之案件裁判
    確定前自白，核與刑法第172 條之規定相符，應減輕其刑。
    又被告有前開補充之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    於檢察官訊問時，對於案情有重要關係之事項，供前具結，
    本應以證人身分據實陳述，然其卻違背證人據實陳述之義務
    ，不僅浪費司法資源，損及國家司法權之正確行使，行為實
    有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，並參以
    被告犯罪動機、職業及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第168 條、第47條第1 項、第172 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                   高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                 書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
