【裁判字號】    99,聲,2898
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳承旻
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3630號），本院裁定如下：
    主  文
吳承旻犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳承旻因竊盜及違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53
    條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦有明文。又按
    民國94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行之刑法第41條
    第2 項規定：「數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適
    用易科罰金之規定」，業於98年6 月19日經司法院釋字第66
    2 號解釋，宣告上開規定自該解釋公布之日起失其效力。是
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6 月之情形，即應回歸司法院釋字第366 、662 號解釋意旨
    ，仍得准予易科罰金。而98年12月30日為符合上開解釋之意
    旨，爰修正並施行之刑法第41條第8 項為：「第1 項至第4
    項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服
    社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，另刑法施
    行法為達新法修正之目的，解決新舊法律適用疑義，亦配合
    增訂第3 條之3 ：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中
    華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之」之規定。從而，本件所定
    應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開新修正之規定，仍得易科
    罰金，應併諭知易科罰金之折算標準。
三、經查，本件受刑人所犯竊盜及違反毒品危害防制條例等如附
    表所示之案件，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如
    附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及如附表所示判決各1 份在卷可稽。茲因檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認屬正當，爰定其應執行之刑如主
    文所示，並依上開法條之規定，併諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
