【裁判字號】    99,交聲,2523
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2523號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  林宏昇
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關民國99年08月31日所為之處分，聲明異議案件，本院
於民國99年10月15日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於「廖健祥」均更正為「林宏昇」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本關於「廖健祥」之記載，與異議
    人之姓名不符，顯係誤寫，依前開說明，自應更正為「林宏
    昇」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  交通法庭  法  官  黃建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                            書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
