【裁判字號】    99,聲,2856
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2856號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張益溓
上列聲請人因受刑人張益溓頂替等案件，對於本院於民國99年7
月30日所為之99年度審簡字第3223號判決，聲請裁定更正，本院
裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄內關於
被告姓名「張益濂」之記載均應更正為「張益溓」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告姓名之記載
    顯係誤寫，因不影響於全案情節與判決之本旨，依前揭說明
    ，爰更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  楊珮瑛
    以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
