【裁判字號】    99,司拍,1164
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1164號
聲  請  人  蘇珠霞
相  對  人  王昆炎
上列聲請人與相對人王昆炎間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、確認本件抵押權所擔保債務之清償日期為何。（抵押權設定
    契約書之債務清償日期記載為97年11月26日，惟他項權利證
    明書及土地登記、建物登記謄本之清償日期則記載為197 年
    11 月26 日；若有登記錯誤，請向登記單位確認並聲請更正
    之。）
二、相對人王昆炎最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
