【裁判字號】    99,婚,406
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第406號
原      告  黃振昌
被      告  杜瑾袖
上當事人間離婚事件，本院於民國99年11月3 日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國95年4 月24日結婚，嗣於97年11月14
    日協議離婚，後於97年11月18日再結婚。被告曾於98年1 月
    6 日無故離家，至同年7 、8 月間為內政部移民署官員發現
    才回家，並於事後再離家出走，且嗣後被告僅短暫回家數月
    ，自99年2 月13日與原告發生爭吵後，又離家出走，並從此
    未再回家。又被告於99年8 月2 日、同年9 月15日在鈞院開
    庭時，均表示願意回家，卻未履行，竟以原告協助其取得我
    國身分證為條件，同意離婚，將兩造婚姻視為其取得我國公
    民身分之工具，使原告再無維繫婚姻之意欲。兩造間夫妻情
    感已不復存在，屬有難以維持婚姻之重大事由，依民法第10
    52條第2 項規定訴請離婚。請求判決如主文所示。
三、被告未於最後言詞辯論到庭，惟據其之前到庭所陳述為：伊
    不同意離婚，伊於99年2 月13日離家，係被原告趕出家門。
    伊同意回家，惟回家會遭原告拒於門外，也擔心回家後會被
    原告再趕出家門。若原告執意離婚，須待伊取得我國身分證
    才同意等語置辯。
四、原告主張被告自99年2 月13日起即離家出走之事實，業據其
    提出戶籍謄本為證，被告固不否認其自該日即離家，惟辯稱
    係被原告逐出家門，然卻又無法提出證據供本院審酌，以證
    明確有其事，堪信原告之主張為真實。
五、按「離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
    為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律。」涉外民事法律適用法第14條定有明文
    。本件原告為我國人民，被告為越南國人，兩造於97年11月
    18日結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本為證，可認為真實
    ，依上開法律規定，原告訴請與被告離婚之事件應適用我國
    法律。
六、次按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。查被告99年2 月13日起
    即無正當理由離家出走，與原告分居逾9 個月，嗣於99年8
    月2 日、同年9 月15日本院開庭時均表示會回家，卻均未履
    行，顯難期雙方有復合之可能，其間維持婚姻關係之感情基
    礎已不復存在。兩造間之婚姻業既因重大事由難以維持，且
    該事由非應由原告一方負責，從而，原告依民法第1052條第
    2 項請求判決離婚，自無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴費新台幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
