【裁判字號】    99,消債清,156
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第156號
聲  請  人  張馨文
上列當事人因消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人張馨文自中華民國九十九年十一月二十四日下午五時起開
始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。次按，債
    務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方
    案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲
    請或依職權以裁定認可更生方案，為消費者債務清理條例第
    64條第1 項所明定。次按，法院開始清算程序之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷
    清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時
    終止清算程序，消費者債務清理條例第83條第1 項、第85條
    第1 項亦有明定。
二、查本件聲請人即債務人張馨文聲請更生，雖前經本院以民國
    98年度消債更字第1281號裁定開始更生程序在案，惟債務人
    所提之更生方案（每月償還2,458 元，償還期限8 年，見本
    院99年度司執消債更字第9 號卷《下稱司執消債更卷》第15
    7 頁及背面），經通知債權人後，超過半數之債權人表示不
    同意該更生方案，而未能依消費者債務清理條例第59條、第
    60條規定獲得債權人會議之可決。又本件債務人98年度平均
    每月收入為16,000元（見司執消債更卷第15 6頁），扣除債
    務人個人必要生活費用7,042 元及所陳報每月扶養子女費用
    6,50 0元後，每月剩餘2,458 元可供償債，然斟酌債務人所
    提更生方案，其清償成數僅為8.98% ，實屬過低，無從依消
    費者債務清理條例第64條第1 項之規定逕予認可，依首揭規
    定，自應裁定開始本件清算程序。
三、綜上所述，聲請人所提更生方案，未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條獲得債權人會議之可決，且不符合債務清
    理條例第64條第1 項得由法院逕予裁定認可之要件，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        民事第五庭  法  官  李育信
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於99年11月24日17時即時公告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                    書記官  陳孟琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
