【裁判字號】    99,簡,2142
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李重毅
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28545號），本院判決如下：
    主  文
李重毅犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件被害人林靖富所有之自用小貨車車牌2 面，遭真
    實姓名年籍均不詳之人竊取後，已脫離被害人之持有，嗣經
    被告李重毅拾獲後進而據為己有，是核被告所為，係犯刑法
    第337 條之侵占離本人持有物罪。爰審酌被告為一己私利，
    而為侵占離本人所持有之車牌，實屬不該，惟念其前無犯罪
    紀錄，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，又侵占之車牌業已返還被害人，且被告犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
