【裁判字號】    99,聲,2796
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  姚振榮
具  保  人  黃敏玲
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保証金（99年度執聲
沒字第316號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人姚振榮因犯竊盜案件，前經具保人黃
    敏玲依指定之保證金額新臺幣5,0000元提出現金，並經許可
    交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1
    項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121條第1項規
    定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按沒入具保人繳納之保證金，應以受刑人在逃匿中為要件，
    如具保停止羈押之受刑人雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不
    得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院著
    有93年度台非字笫268 號判決可資參照）。
三、經查，本件受刑人姚振榮因犯竊盜等案件，分別經本院以99
    年度審簡字第1026號判決判處有期徒刑3月確定及以99年度
    審易字第963號判決判處有期徒刑5月、3月、7月確定，上開
    四罪復經本院以99年度聲字第523號裁定應執行有期徒刑1年
    2月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可查
    。而受刑人經聲請人合法傳喚，無正當理由不到案執行，且
    具保人經通知未遵期帶同受刑人到案接受執行等情，固有刑
    事保證金收據、執行傳票之送達證書、通知具保人遵期帶同
    受刑人接受執行之通知書暨送達證書、拘票、拘提報告書附
    卷可稽，是聲請人以受刑人業已逃匿為由，聲請本院裁定沒
    入保證金。惟查本件受刑人雖曾逃匿，然其業於99年11月13
    日以被告身分入高雄看守所，此有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各在卷可查，是
    本件已無聲請人所指之逃匿事實，逵諸上開判決意旨，本院
    自無從將具保人所繳納之保證金予以沒入。是聲請人上開聲
    請沒入保證金，於法即有未合，應予駁回，爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                      刑事第三庭  法  官   李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                  書記官   胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
