【裁判字號】    99,司聲,1342
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1342號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  陳菊
訴訟代理人  吳榮昌
相  對  人  徐美惠
相  對  人  簡莉珊
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣玖萬肆仟貳佰玖
拾捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間因拆屋還地等事件，經本院99年度重訴字
    第74號民事判決確定，其訴訟費用由相對人負擔。經本院調
    卷審查後，聲請人於第一審支出之訴訟費用為裁判費新臺幣
    （下同）90,298元及地政測量費4,000 元（有聲請人提出高
    雄市政府地政規費徵收聯單乙紙為證），合計94,298元，是
    本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為94,298元，爰
    確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
