【裁判字號】    99,審簡,4084
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4084號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉翰蒼
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3194號
），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第4044
號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
劉翰蒼幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分增加：「被告於本院
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。本院審酌被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警
    難以追查緝捕，行為殊不足取；另考量被告犯後於本院坦認
    犯行，本件被害人遭詐騙之金額為新台幣（下同）63,000元
    ，被害人雖經本院函文通知，但未提供資料以進行本案和解
    ，及被告之犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。再者，本院參酌被告之教育程度係高職畢業、家境小康
    等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如易科罰金以1,
    000 元折算1 日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
