【裁判字號】    99,審簡,3028
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3028號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李林月圓
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16398 號），本院判決如下：
    主  文
李林月圓連續犯行使偽造準私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、李林月圓於民國93年7 月間，自任會首召集民間互助會，邀
    請黃張銀蕊、盧張美玉、李玉厘、李玉雲、陳宏斌、李秀桂
    、歐林淑圓等人參加，會員連會首計56人，期間自93年7 月
    20 日 至98年2 月20日止，每會會款新臺幣（下同）1 萬元
    ，採標金由會款扣除之方式（即俗稱內標），已得標之死會
    會員除每月應繳金額為前揭固定金額，活會會員則繳交扣除
    當月得標利息後之餘額，於每月20日在李林月圓位於高雄縣
    梓官鄉○○○路2 巷27號之住處開標。嗣李林月圓竟意圖為
    自己不法之所有及基於行使偽造準私文書之概括犯意，於前
    揭互助會尚未結束前於附表所示之時間，在上址，未經同意
    或授權，分別冒用李玉厘、李玉雲、李秀桂、陳宏斌、歐林
    淑圓之名義，在標單上填寫如附表所示標息之金額以偽造標
    單後，持之出標行使而得標，使被冒標之李玉厘、李玉雲、
    李秀桂、陳宏斌、歐林淑圓及其餘各活會會員均陷於錯誤，
    而分別交付會款1 萬元扣除上開標息之款項予李林月圓，李
    林月圓以此方式分別詐取各該期之活會會款，前後詐得如附
    表所示之金額共計228 萬3,800 元，足以生損害於被冒標之
    李玉厘、李玉雲、李秀桂、陳宏斌、歐林淑圓等人及其餘各
    活會會員。嗣於96年8 月間，黃張銀蕊等活會會員發覺有異
    ，經查訪其他會員後始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告李林月圓於偵查中之自白；(二)告訴代理人
    黃建華（黃張銀蕊之子）、告訴人盧張美玉於偵查中之指訴
    ；(三)證人李玉厘於偵查中之證述；(四)證人李玉雲於偵查中之
    證述；(五)證人歐林淑圓於偵查中之證述；(六)證人陳宏斌於偵
    查中之證述；(七)證人李秀桂於偵查中之證述；(八)互助會會單
    影本、互助會會簿影本各1 份；(九)被告李林月圓於97年11月
    12 日 偵訊時提出之會員名義及得標金額名單1 紙。
三、被告李林月圓行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次
    刑事庭會議決議參照）。茲就本件所涉及之新舊法比較臚列
    如下：
  (一)刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，因刑法分則編
    各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5
    款規定：「罰金：（銀元）一元以上」，而銀元與新臺幣間
    之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以
    銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第33條第5款則規定
    ：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」；經比較新
    舊法之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰金之最低數額
    ，較之修正前提高，自以修正前刑法第33 條第5款之規定有
    利於被告。
  (二)修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定，是於新法修正施
    行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰，比較新舊法結
    果，適用被告行為時法律即依舊法論以連續犯，較有利於被
    告。
  (三)綜上，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應整體適用被告行
    為時即修正前之規定。
四、按民間互助會，除有特別約定外，僅係會首與會員訂立之契
    約，會員與會員間並無法律關係存在，而已得標會員（即死
    會會員），依據其與會首間之契約，無論何人得標，均有按
    期繳交會款之義務，並無被詐欺之問題，故會首冒名盜標，
    其詐欺所得之款，應僅限於未得標會員（即活會會員）繳納
    之會款，最高法院96年度臺上字第5715號判決意旨可資參照
    。復按我國民間互助會，係由會首招募會員參加所組成，每
    於標會時，通常由欲標取會款之會員，在空白紙條上，或僅
    書立其姓名、綽號及數字者，甚或只書寫數字而未書立其姓
    名、綽號，另以上開言詞等方法表示係何會員所出具者，則
    依習慣或特約均足以辨明係該會員以所書數字為標息金額參
    加競標之標單，自應以私文書論，最高法院89年度臺上字第
    1319號判決意旨論述綦詳。本件被告先後在標單上偽造競標
    者李玉厘、李玉雲、李秀桂、陳宏斌、歐林淑圓之名義，並
    填載表示標息之數字，用以偽造足以表示該競標者係以該標
    息競標之一定用意之投標單準私文書，旋即持以行使競標而
    得標，進而詐取當次尚屬活會會員之會款，核其所為，均係
    犯刑法第216條、第220條第1項、第210條之行使偽造準私文
    書罪，及同法第339條第1項之詐欺取財罪。被告偽造被冒名
    標會之人之署押行為，係偽造準私文書行為之部分行為，又
    被告偽造準私文書復持以行使，偽造準私文書之低度行為應
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告每次偽造投
    標單冒標得標後，向多數活會會員詐取財物，侵害多數人法
    益，係一行為觸犯數個相同詐欺取財罪名，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。被告係基於冒用活
    會會員名義得標而藉以達到詐取金錢之目的，是其冒簽標單
    應標時之行使偽造準私文書即係被告之施用詐術使他人陷於
    錯誤之時點，在客觀上無從強予區分自應視為一行為，其一
    行為同時觸犯行使偽造準私文書及詐欺取財二罪名，為異質
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以行使偽造
    準私文書罪。又被告先後7 次行使偽造準私文書，並持以詐
    欺取財之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之
    規定，以一罪論。
五、本院審酌被告利用自任會首之機會，未經活會會員授權，竟
    擅自冒名標會，偽造標單以詐取各活會會員金額，使多數活
    會會員受害，嚴重破壞民間交易安全及信賴，詐欺金額並達
    228萬3,800元，所生損害非微，迄未與被害人和解、賠償全
    部被害人之損失，本不宜輕縱，惟念其犯後坦承犯行，兼衡
    檢察官具體請予從輕量刑，暨其動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。另被告行為時即舊法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、900 元折算為
    1 日。修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準
    。又被告上開犯行，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，且
    非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情
    形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分
    之1 ，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至被告各次偽造之合會標單並未扣案，按該等互助會標單僅
    簡單記載投標者姓名、投標金額，目的僅為作當次投標時使
    用，依一般常情，於當次該合會開標後丟棄而滅失，復查無
    證據證明該等合會標單仍然存在，自無庸予以宣告沒收；另
    被告偽造標單上所偽造之被冒標人之署押部分，因各該標單
    皆已滅失亦隨之不存在，自無從依刑法第219 條規定為沒收
    之宣告，併此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第
    220 條第1 項、第210 條、第339 條第1 項、第55條、修正
    前第56條、修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附表：（93年7月20日開始之互助會）
   ┌─┬─────┬──────┬─────┬───┬─────┐
   │編│被冒標會員│冒標時間    │標金      │詐收活│詐收活會會│
   │號│          │            │（新台幣）│會人數│款        │
   ├─┼─────┼──────┼─────┼───┼─────┤
   │1 │李玉厘    │94年6月20日 │2,500元   │56-11+│7,500×45=│
   │  │          │（第12會期）│          │0=45  │337,500元 │
   ├─┼─────┼──────┼─────┼───┼─────┤
   │2 │李玉雲    │94年7月20日 │2,600元   │56-12+│7,400×45=│
   │  │          │（第13會期）│          │1=45  │333,000元 │
   ├─┼─────┼──────┼─────┼───┼─────┤
   │3 │李秀桂    │94年8月20日 │2,600元   │56-13+│7,400×45=│
   │  │          │（第14會期）│          │2=45  │333,000元 │
   ├─┼─────┼──────┼─────┼───┼─────┤
   │4 │李秀桂    │94年9月20日 │2,600元   │56-14+│7,400×45=│
   │  │          │（第15會期）│          │3=45  │333,000元 │
   ├─┼─────┼──────┼─────┼───┼─────┤
   │5 │陳宏斌    │94年10月20日│2,500元   │56-15+│7,500×45=│
   │  │          │（第16會期）│          │4=45  │337,500元 │
   ├─┼─────┼──────┼─────┼───┼─────┤
   │6 │陳宏斌    │94年11月20日│3,000元   │56-16+│7,000×45=│
   │  │          │（第17會期）│          │5=45  │315,000元 │
   ├─┼─────┼──────┼─────┼───┼─────┤
   │7 │歐林淑圓  │95年1月20日 │3,300元   │56-18+│6,700×44=│
   │  │          │（第19會期）│          │6=44  │294,800元 │
   ├─┼─────┴──────┴─────┴───┴─────┤
   │合│詐騙所得金額：共計228萬3,800元                          │
   │計│                                                        │
   └─┴────────────────────────────┘
附錄本件論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220 條第1項（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
