【裁判字號】    99,易,1911
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1911號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇志峰
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第14463 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告蘇志峰係羅清美之配偶，為蘇張阿印之
    子，彼此間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款、第3 款所定
    之家庭成員關係。被告蘇志峰曾於民國98年6 月9 日經臺灣
    高雄地方法院以98年度家護字第714 號民事通常保護令裁定
    令其不得對羅清美實施家庭暴力行為，不得對羅清美為騷擾
    之行為。被告蘇志峰於99年4 月22日18時10分許，在高雄縣
    永安鄉○○村○○路10巷9 號家中客廳，因家中小孩哭鬧，
    被告蘇志峰即於酒後心生不滿，基於違反保護令之犯意，持
    木頭箱子欲毆打羅清美，經蘇張阿印制止勸架，竟另基於傷
    害之犯意，以木頭盒子丟向蘇張阿印，致其頭部受有2 公分
    裂傷之傷害，嗣經警將蘇張阿印送醫後，被告蘇志峰仍對羅
    清美心有不滿，即於20時30分許，承前違反保護令及傷害之
    犯意，趁羅清美洗澡時，踹開浴室大門，並以「幹你娘」等
    語辱罵羅清美，復持家中鐵製餐盒毆打羅清美頭部，造成其
    頭部疼痛、眩暈等傷害，而違反法院所為前開裁定，嗣經警
    據報後前往處理查悉上情。因認被告蘇志峰涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌及家庭暴力防治法第61條第1 款之違反
    保護令罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告蘇志峰因違反保護令罪等案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於99年7 月10日以99年度偵字第14463 號
    提起公訴，於同年7 月28日繫屬於本院，有該起訴書、臺灣
    高雄地方法院檢察署移送函及本院收案戳章在卷可按。然而
    ，被告蘇志峰業於99年10月9 日死亡，此有臺灣高雄地方法
    院檢察署相驗屍體證明書、個人基本資料查詢結果各1 份附
    卷可稽，是揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官   何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                 書記官   蔡蓓雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
