【裁判字號】    98,訴,2249
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2249號
上  訴  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  李政宗
被上訴  人  許奢
上訴
人與被上訴人間請求給付使用土地補償金事件，上訴人對於中華
民國99年10月29日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的
金（價）額核定為新台幣897,746 元，應繳裁判費為新台幣14,
700 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於本裁定送達後七日內，逕向本院補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
