【裁判字號】    99,司促,54929
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54929號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  謝坤銘
一、債務人應向債權人給付：(一)新台幣萬肆仟肆佰拾貳元，
    及其中新台幣貳萬柒仟元，自民國九十八年十一月一日起至
    清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，暨以每個
    月新台幣壹仟元計算之違約金，(二)新台幣伍萬捌仟佰貳拾
    壹元，及其中新台幣肆萬陸仟柒佰零元，自民國九十八年
    十二月四日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
    暨按每月加計百分之二計算之違約金，違約金收取上限為新
    台幣伍仟元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
