【裁判字號】    99,司聲,1298
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1298號
聲  請  人  謝宛蓁
相  對  人  許政雄
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年度存字第一二八九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾貳萬伍仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求履行契約事件，聲請人前依本院
    96年度訴字第807 號民事判決，為擔保其對相對人財產之假
    執行，而提供新臺幣125,000 元為擔保金，並以本院98年度
    存字第1289號提存事件提存完畢。茲因聲請人主張該事件業
    經相對人同意返還提存物，並提出臺灣高等法院高雄分院98
    年度上字第28號和解筆錄為證，且經本院依職權調取本院98
    年度存字第1290號提存卷、96年度訴字第807 號卷、臺灣高
    等法院高雄分院98年度上字第28號卷查明屬實。從而，聲請
    人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
三、又依民國96年12月12日修正施行之提存法第18條第1 項第8
    款規定，擔保提存之提存人於提存後受擔保利益人於法官或
    提存所主任前表明同意返還，經記明筆錄，得聲請該管法院
    提存所返還提存物。是於本件情形，相對人既已於臺灣高等
    法院高雄分院98年度上字第28號履行契約事件審理時，於承
    審法官前同意聲請人取回本院98年度存字第1289號提存物，
    則聲請人得依前開筆錄逕向本院提存所聲請返還擔保物，附
    此敘明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
