【裁判字號】    99,交簡上,233
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度交簡上字第233號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  唐志明
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院民國99年7月30日99
年度交簡字第336號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：臺灣高雄地方法院檢察署99年度撤緩偵字第210號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按對於簡易
    判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸刑事訴訟
    法第455 條之1 第3 項之規定自明。是本件被告唐志明經本
    院合法傳喚後，無正當理由未到庭，本院爰不待其陳述，而
    為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
三、上訴人即公訴人以被告已有酒後駕車之公共危險前科，並經
    法院判處有期徒刑4月，卻不思警惕再犯本件酒後駕車犯行
    ，顯見前次判處有期徒刑4月不足對被告收教化、警惕之效
    ，且被告遭查獲時呼氣酒精濃度高達1.31mg/l，雖未尚肇事
    ，然此僥倖結果並非被告自身努力所致，而係警方投入大量
    人力資源在公眾道路上實施攔檢，為其他用路人把關所致，
    本件被告遭查獲第二度酒駕之犯行，原審竟僅量處有期徒刑
    之最低刑度「2 月」，難認妥適等語。按法官於有罪判決中
    ，究應如何量處罪刑，為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權
    事項，法官行使此項裁量權，自得依據個案情節，參諸刑法
    第57條所定各款犯罪情狀之規定，於該法定刑度範圍內，基
    於合義務性之裁量，量處被告罪刑。如非有裁量逾越或裁量
    濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不當，即使
    上級審對下級審裁量權之審查，亦應同此標準，此不僅在保
    障法官不受任何制度外之不當干涉，更保障法官不受制度內
    的異質干涉，此方符憲法第80條所宣示獨立審判之真義。原
    審援引刑法第185 條之3 第、第41條第1 項前段及刑法施行
    法第1 條之1 第1 項規定，並審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升1.31毫克，顯然無視於自己及其他參與道路交通
    之不特定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，且其前
    於91年間因酒後駕車經法院判處有期徒刑4 月之紀錄，竟再
    為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承不諱
    ，態度良好等一切情狀，量處被告有期徒刑2 月，並斟酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知每日新臺
    幣1,000 元之易科罰金折算標準，核其認事用法均無違誤，
    量刑亦就刑法第57條所列各款事由詳為斟酌，並已含括上訴
    理由指摘各項情狀，堪稱允當。再者，被告前次酒駕犯行經
    判處有期徒刑4 月，係於91年12月12日易科罰金執行完畢，
    而本次再犯之時間為98年10月10日，相隔長達近7 年，難認
    前次刑之宣告與執行未對被告收教化、警惕之效，況本件公
    訴人起訴前，曾以98年度偵字第32858 號為緩起訴處分，命
    被告應向公庫或指定之公益團體、地方自治團體支付「6 萬
    」元，較之原審諭知拘束人身自由之有期徒刑2 月，顯然較
    輕，準此，上訴人認原審量刑過輕，自難憑取，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  簡佩珺
                                    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                    書記官  秦富潔
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
