【裁判字號】    99,簡,1707
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  柯隆池
上列被告等因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第2206號、第2207號），本院判決如下：
    主    文
柯隆池未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「不詳姓名
    之人」應補充為「真實姓名、年籍不詳之成年人」；第13行
    「97年8 月間」應更正為「97年9 月21日」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告柯隆池所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。又被告與真實姓名、年籍不詳之成年人間，就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再被告於其所誣
    告之案件裁判確定前，在偵訊中自白其誣告之犯罪事實，爰
    依刑法第172 條之規定減輕其刑。審酌被告謊報支票遺失，
    不僅徒增其後之執票人有無端訟累之虞，更有害票據流通及
    交易秩序，亦耗損偵查犯罪機關之人力，惟念渠犯後坦承犯
    行，態度尚可，暨其動機、目的、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
