【裁判字號】    99,簡,1123
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  簡聖
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第4377號），本院判決如下：
    主  文
簡聖施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告簡聖所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，經本院以99年度審毒
    聲字第114號裁定送觀察勒戒後，仍再犯本件施用毒品罪，
    足見其戒絕毒品之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健
    康，尚未直接危害他人，暨其生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4377號
    被      告  簡聖  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路55巷4之4號
                        國民身分證統一編號：000000000E號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、簡聖文前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用傾向，於民國99年4月30日執行完畢釋放，並經本
    署檢察官以99年度毒偵字第248號為不起訴處分確定。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年6月8日21時許，在其位於高雄市○○區○○路55巷4
    之4號之住處廁所內，以將安非他命置於玻璃球吸食器內燒
    烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於同日21時45分許在高雄市○○路與崇文路口，因形跡可疑
    為警攔檢盤查，發現其為毒品列管人口，經徵得其同意採集
    尿液送驗後，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告簡聖文經合法傳喚未到庭，惟其於警詢中已坦承上揭犯
    行，且其尿液經送驗結果確呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，有高雄市政府小港分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證
    尿液對照表（代號：J-99231 號）、高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可參，是被告施用第二級毒品
    之犯嫌甚明；此外，復有本署刑案資料查註紀錄表、全國施
    用毒品案件紀錄表等附卷可佐，足見被告於觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，再犯本次施用毒品犯嫌堪以認定。
二、核被告簡聖文所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              檢  察  官  楊  慶  瑞
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
