【裁判字號】    99,婚,381
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第381號
原      告  吳長洪
被      告  陳玉映
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人或其他團體
    或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必
    須具備之程式。又原告之訴起訴不備其他要件者，依其情形
    可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
    又「於外國為送達者，應囑託該國管轄機關或駐在該國之中
    華民國使領館或其他機構、團體為之」；「囑託外國管轄機
    關或駐在該國之中華民國大使、公使、領事或其他機構、團
    體為送達者，應由囑託法院函請外交部辦理。前項送達，受
    送達人為外國人時，其送達之通知及裁判書類，仍應以我國
    文字製作，惟如囑託外國管轄機關為送達者，應備有關訴訟
    文書之譯本。囑託駐在該國之中華民國大使、公使、領事或
    其他機構、團體為送達者，除民事訴狀可由當事人附譯本外
    ，關於法院之裁判書類得附主文譯本。依民事訴訟法第145
    條第2 項為送達者，受送達人為外國人時，亦應備相關訴訟
    文書之譯本」，民事訴訟法第145 條第1 項及辦理民事訴訟
    事件應行注意事項第139 條亦分別定有明文。
二、本件原告起訴請求准其與被告離婚，因被告為越南籍人民，
    原告起訴時未記載被告於越南國之詳細住址及將起訴狀繕本
    譯成當地文字，原告自應將其起訴狀、本院庭期通知書及送
    達證書譯成國際通用文字（即英文），始能使被告有為適當
    防禦之機會，以符當事人武器公平之原則。是本院旋於民國
    99年4 月27日通知原告應補正被告陳玉映越南住址及兩造結
    婚證書，原告收受上開通知後未補正被告陳玉映越南住址及
    兩造結婚證書；嗣本院通知原告分別於99年6 月15日上午11
    時20分、99年8 月31日上午10時10分審理，原告屆期均未到
    場，再經本院99年9 月16日以裁定命原告將起訴狀及99年11
    月23日庭期、送達證書於收受後五日內譯為越南文字以便囑
    託外交部送達，上開裁定於99年9 月21送達原告本人收受，
    有送達證書附卷可查，惟被告竟迄未補正，以致本院無從進
    行訴訟，爰依首揭法律規定，駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                         家事法庭法    官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                             書 記 官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
