【裁判字號】    99,司票,5887
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第5887號
聲  請  人  宏橋股份有限公司
法定代理人  邱金康
相  對  人  大棡化工工業股份有限公司
兼法定代理  黃大川
人
相  對  人  溫翊慈
上列聲請人與相對人大棡化工工業股份有限公司、黃大川、溫翊
慈間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人大棡化工工業股份有限公司、黃大川、溫翊慈最新之
    戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事
    欄請勿省略）。
二、請釋明相對人溫翊慈之正確姓名為何( 惟所附本票上發票人
    欄為翊慈）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
