【裁判字號】    99,簡,822
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第230 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以網際網路供人觀覽猥褻照片罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第235 條第1 項規定所謂散布、播送、販賣、公然陳
    列猥褻之資訊或物品，或以他法供人觀覽、聽聞之行為，係
    指對「含有暴力、性虐待或人獸性交等而無藝術性、醫學性
    或教育性價值之猥褻資訊或物品為傳布」，或對「其他客觀
    上足以刺激或滿足性慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾或不
    能忍受而排拒之猥褻資訊或物品，未採取適當之安全隔絕措
    施而傳布」，使一般人得以見聞之行為；所稱猥褻之資訊、
    物品，其中「猥褻」雖屬評價性之不確定法律概念，然所謂
    猥褻，指客觀上足以刺激或滿足性慾，其內容可與性器官、
    性行為及性文化之描繪與論述聯結，且須以引起普通一般人
    羞恥或厭惡感而侵害性的道德感情，有礙於社會風化者為限
    （司法院大法官釋字第617 號解釋文意旨參照）。經查，被
    告甲○○張貼於「無名小站網站」之「tom31136」帳號內，
    張貼港星陳冠希事件中裸照內容含有裸露成年男性生殖器及
    女子口交等內容數張照片，有卷附網路翻拍照片在卷可稽，
    依一般社會通念，均足以刺激、滿足或挑起他人性慾，並使
    一般人產生羞恥感或厭惡感，參照前開司法院大法官釋字第
    617號解釋之意旨，應屬刑法第235條第1項之猥褻物品無誤
    。又其將上開猥褻照片，上傳張貼於其相簿內，雖該相簿設
    有密碼，但被告另於通關密碼處以「密碼提示：在相簿裡自
    己找」，其相簿內僅有特定車輛之號牌提示。以供不特定人
    得以進入相簿內點選觀覽，足認並未採取適當之安全隔絕措
    施，故核被告所為，係犯刑法第235條第1項以在電腦網路張
    貼猥褻圖片供人觀覽罪。爰審酌被告利用網路無界限傳播特
    性，竟張貼猥褻照片供不特定之人觀覽，有該網頁列印資料
    在卷可查，對社會所生危害程度並非微小，行為自屬可議，
    惟念其犯後坦承不諱，顯有悔意，並慮及其犯罪之動機、目
    的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。另刑法第235 條第3 項雖規定同條
    第1 、2 項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不
    問屬於犯人與否，沒收之，然此所謂「附著物」，泛指所有
    猥褻之文字、圖畫、聲音或影像得附著之物均屬之，核其性
    質，當以物理上具體存在之有體物為要件，惟本件被告張貼
    於上開網路相簿之猥褻圖片，其性質僅為電磁紀錄，而與刑
    法第235 條第3 項所規定應沒收之有體物概念並不相符，自
    無從依該條項之規定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第235 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月  24      日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月  24      日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第235條第1項
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。 

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第230號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路50之1
                          號
                        居高雄市○○區○○路4之16號對面
                          木材行
                        送達地址：高雄市三民區○○○路
                                  236號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月初為消防替代役男，在臺東縣臺東市
    ○○路160號臺東縣消防局內，利用上址之電腦上網，進入
    無名小站網路相簿之「tom31136」相簿網頁內，張貼港星陳
    冠希事件中裸照內容含有裸露成年男性生殖器官及女子口交
    客觀上足以刺激或滿足性慾，並足以引起一般人厭惡而侵害
    性道德情感之猥褻照片數張，另於通關密碼處以「密碼提示
    ：在相簿裡自己找」，其相簿內僅有特定車輛之號牌提示，
    以供不特定人得以進入相簿觀賞瀏覽，嗣經警於網路發現上
    開照片，循線查獲。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有無名小站帳
    號tom31136部落格網頁貼圖列印資料、無名小站及中華電信
    數據分公司客戶使用資料、香港商雅虎資訊股份有限公司台
    灣分公司帳號「tom31136」申請人資料及登錄IP位置函文在
    卷可稽，是被告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第235條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
