【裁判字號】    99,司聲,1029
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1029號
原      告  陳永洲
原      告  陳永旂
兼上二人
法定代理人  陳奕帆
被      告  吳亦蕙
上列當事人間請求依職權確定訴訟費用額事件，本院於民國99年
9月13日所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本主文欄中關於原告「陳永州」、兼上二人法定
代理人「陳亦帆」之記載，應更正為「陳永洲」、「陳奕帆」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
