【裁判字號】    99,簡,694
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第330 號），及移送併辦（99年度偵字第29021 號）本
院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元
。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「臨檢紀錄表」外，其餘之犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    及移送併辦意旨書（所載事實與聲請書相同）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性
    交罪。檢察官移送併辦部分，與本件為同一案件，本院自得
    併予審究。爰審酌被告為牟取利益，竟不思以正當職業賺取
    金錢，而為媒介女子與他人性交之行為，顯敗壞社會善良風
    氣，其行為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，並
    慮及從事媒介期間及被告犯罪手段、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前因賭博案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於民國82年
    6 月23日易科罰金執行完畢後5年 內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵、審
    程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，另為使其記取教
    訓，併命被告向公庫支付新臺幣2 萬元，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第2 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231 條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。 

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第330號
    被      告  甲○○  女  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路3號10樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○任職於「凱莎旅館」擔任服務人員，基於意圖使女子
    與人為性交行為而媒介以營利之犯意，於民國99年7 月20日
    14時20分許，在高雄市前金區○○○街145 號之凱莎旅館701
    房間，接待男客謝和達，及介紹消費方式為全套性交易（男
    客將生殖器插入服務小姐陰部直至射精之性交行為）每次價
    格為新台幣（下同）3,500 元，扣除房間價金380 元，甲○
    ○可從中可抽得620 元、服務小姐則可取得2500元，並帶領
    服務小姐陳彧晨（原名：陳中瑛）至701 房間，而媒介謝和
    達及陳彧晨性交行為。嗣謝和達及陳彧晨性交行為結束後，
    為警查獲，循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人謝和達
    及陳彧晨於警詢之證述情節相符，此外，復有查獲照片6 張
    在卷可佐，足認被告自白核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他人為
    性交之行為，而媒介以營利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
