【裁判字號】    99,司聲,1324
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1324號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  黃增南
相  對  人  高江月雲即東展企業社
相  對  人  高榮勝
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十九年度存字第九四○號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣陸萬元，准予返還。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院99
    年度裁全字第924 號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供新臺幣60,000元為擔保金，並以本院99年度存字
    第940號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書及高雄市政府營利事業登記證為證，經本
    院依職權調取本院99年度存字第940 號提存卷查明屬實。從
    而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
