【裁判字號】    99,簡,1877
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1877號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳基明
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20115號），本院判決如下：
    主  文
陳基明犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告陳基明所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告所犯2 次犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。又被告有聲請書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告前有多次
    竊盜犯行，復為貪圖不法利益，率爾竊取高雄縣大社鄉公所
    所有之鐵製水溝蓋合計共4 片予以變賣，所為實不足取，惟
    犯後尚能坦承犯行，其所竊之物品價值，據鄉公所人員陳稱
    約新臺幣（下同）8,400 元，業已由高雄縣大社鄉公所承辦
    人員邱鐘亮領回，有贓物認領保管單1 紙附卷可佐，兼衡被
    告有多次毒品前科，素行不良，暨其犯罪動機、目的、手段
    、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭
    知易科罰金之折算標準，再依法定其應執行刑，復諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
