【裁判字號】    99,簡,699
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王雅萍
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21925 號），本院判決如下：
    主      文
王雅萍犯意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處
罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列證據「刑事案件證物採驗紀錄表及內政部警政署
    刑事警察局鑑定書各1 份」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查告訴人孫興如所有之國民身分證1 張，並非其本人所遺失
    ，而係因遭竊，方在悖於本人意思之下脫離本人之持有，自
    難謂為遺失物，而應認係脫離本人持有之物（最高法院50年
    台上字第2031號判例意旨參照），是核被告王雅萍所為，係
    犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。聲請意旨固論以侵
    占遺失物罪，容有誤會，惟聲請簡易判決處刑之法條相同，
    尚無變更法條問題。爰審酌被告為逃避應訊、脫免刑事責任
    ，竟為侵占離本人所持有之物之犯行，即持他人身分證以冒
    名應訊（偽造文書部分另案經檢察官偵辦中），所為非是，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，並慮及其犯罪手段、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21925號
    被      告  王雅萍  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市左營區○○○路442巷5號
                        （現在臺灣高雄女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王雅萍於民國98年5 月17日某時許，在高雄市前金區○○○
    街某處，拾獲孫興如所有之國民身分證1 張（為孫興如於97
    年10月29日14時許，在高雄市前鎮區鎮○○街406 巷4 弄2
    號2 樓之2 遭竊），竟意圖為自己不法之所有，將上開身分
    證予以侵占入己；嗣王雅萍於98年5 月19日18時10分許因另
    案為警查獲後，竟以上開竊得之證件謊稱其姓名為「孫興如
    」而冒名應訊（偽造文書部分另案偵辦中），使用完畢後復
    將上開身分證隨意棄置於高雄市某處。嗣為警發現其指紋與
    孫興如不符，而查悉上情。
二、案經孫興如訴由高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告王雅萍於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人孫興如於警詢時之指訴情節大致相符，復有高雄
    市政府警察局刑警大隊偵5 隊13分隊98年5 月19日受詢問人
    孫興如之調查筆錄附卷可憑，足認被告自白與事實相符，其
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌。至移送
    意旨認告訴人孫興如失竊之物係被告所竊取，因認被告涉有
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。惟被告堅決否認有何竊盜
    犯行。經查，告訴人於警詢並未指認其失竊物品究係為何人
    所竊取，況且持有他人遭竊贓物之原因非僅只竊盜，亦不能
    排除拾得而侵占之可能性，故不能遽以竊盜罪責相繩。又本
    件侵占遺失物部分與移送意旨所述之竊盜部分，基本社會事
    實關係應屬同一，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                              檢  察  官  陳  文  哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
