【裁判字號】    99,審易,5024
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5024號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林麗玲
            黃淑惠
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29179 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告即告訴人林麗玲因夫婿有
    無與被告即告訴人黃淑惠來往之事素有嫌隙，於民國99年7
    月6 日晚上10時50分許，前往被告黃淑惠位於高雄縣鳳山市
    ○○路155 巷11號居住處質問，與被告黃淑惠發生爭執後，
    竟分別基於傷害人身體之接續犯意，多次出手互毆對方，致
    被告林麗玲因而受有右胸5 ×0.5 公分擦傷、左胸2 ×0.5
    公分擦傷、右上臂瘀紅6 ×2 公分、右前臂擦傷5 ×3 公分
    、右手第3 指0.5 ×0.5 公分擦傷、左手肘1 ×0.1 公分擦
    傷、右額頭1 ×1 公分瘀紅之傷害，致被告黃淑惠受有右頭
    頂部2 ×2 公分擦傷、前胸2 ×2 公分擦傷、右手第4 指
    0.3 ×0.1 公分擦傷、左手第4 指2 ×1 公分擦傷之傷害，
    因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告林麗玲、黃淑惠因傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    而傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被
    告2 人於本院審理中達成和解，並均以告訴人身分撤回本案
    刑事告訴，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄1
    份、撤回告訴聲請狀2 份在卷可稽，揆諸上開法律規定，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    24     日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
