【裁判字號】    99,簡,821
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第821號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇俊瑜
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第22609號），本院判決如下：
    主  文
蘇俊瑜犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告蘇俊瑜與被害人蘇金
    源為父子關係，為家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭
    成員，而被告所為恐嚇犯行，已屬家庭成員間實施精神上不
    法侵害之行為，為家庭暴力防治法第2 條所稱之家庭暴力，
    且構成刑法第305 條之恐嚇罪，惟因家庭暴力防治法並無相
    關罰則規定，故應依刑法關於恐嚇罪之規定予以論罪科刑。
    核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告身為人子，不知感念父親養育之恩，卻以恐嚇方式向被
    害人索討金錢，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，於本
    院審理中深表悔悟，且被告現年20歲，血氣方剛，思慮未周
    ，又被害人於本院2 次審理中，均到庭表示願意原諒被告且
    請求法官從輕量刑（分別見本院民國99年11月8 日、99年11
    月18 日 訊問筆錄），兼衡被告之犯罪動機、目的、手段及
    其智識程度為高中肄業等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。再被告於本次恐嚇犯
    行之後，復有詐欺取財、竊盜案件繫屬於臺灣高雄地方法院
    檢察署及本院，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    足憑，本院審酌上情，認不宜予被告緩刑之諭知，然被告得
    於上開宣告之刑確定後，向執行檢察官聲請以易服社會勞役
    方式代替易科罰金之繳納，勿再以違法方式向被害人索討易
    科罰金所需之費用，並盼被告能在易服社會勞動過程中深刻
    記取教訓，並啟自新，始不枉費本院2 次傳喚被告、被害人
    到庭之用心，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                   高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                 書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
