【裁判字號】    99,簡,764
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  趙鍇
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3787號），本院判決如下：
    主      文
趙鍇施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次、97年第5 次刑
    事庭會議決議可供參照。查被告趙鍇前因施用毒品案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於92
    年8 月6 日執行完畢釋放5 年內，復因施用毒品案件，經法
    院判處有期徒刑6 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查。是本件被告既於初犯施用毒品案件經觀察、
    勒戒執行完畢後5年 內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經追
    訴處罰，本件所犯已非「5 年後再犯」甚明，故本件檢察官
    聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載之前科，有上開前案紀錄表1 份
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，並未戒絕毒品，
    另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉
    由刑罰之執行，以收教化之功能，且其前另於99年間因施用
    毒品案件，分別經法院判處有期徒刑6 月、5 月之紀錄，有
    上開前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、
    悔悟，惟念其施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚
    未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月  24      日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月  24      日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3787號
    被      告  趙鍇    男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街１０巷５號５
                          樓
                          (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、趙鍇前因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年8月6日觀察勒戒
    執行完畢釋放，由本署檢察官以92年度毒偵字第3244號為不
    起訴處分確定。另於94年間因施用第二級毒品案件，經法院
    判處有期徒刑6月確定。又於96年12月間，因違反職役職責
    等案件，經南部軍事法院判處有期徒刑1年6月確定，甫於98
    年4月7日縮刑執行完畢。詎其仍不思悔改，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月14日2時許，在高雄市
    ○○區○○街10巷5號5樓住處，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於99年4月14日19時40分許，因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件為警查獲，經警徵得其同意採集尿液送驗，呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告趙鍇於本署偵查中坦承不諱，並有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及尿液採證代碼對
    照表各1份在卷可資佐證（檢體編號：F-99212），是被告自
    白核與事實相符，本件事證明確，被告施用第二級毒品犯嫌
    ，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              檢  察  官  楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
