【裁判字號】    99,交簡,2384
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許昭鵬
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31619 號），本院判決如下：
    主    文
許昭鵬犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告許昭鵬所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因違反廢棄物清理法案件，而有如
    附件聲請書所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告在酒後呼氣酒精
    濃度高達每公升0.99毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿
    然騎乘普通重型機車上路，對其他用路人之安全構成極大威
    脅，且因與張玉胤所騎乘之前揭普通重型機車碰撞，除造成
    渠等均受傷外，並致張玉胤所騎乘之前揭機車受損，此有渠
    等之警詢筆錄及肇事現場暨車損照片在卷可佐，行為殊非可
    取，惟念其坦承犯行暨其生活狀況、品行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31619號
    被      告  許昭鵬  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣九如鄉○○○街14號
                        居屏東縣屏東市○○街273巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、許昭鵬前因違反廢棄物清理法案件，先後經臺灣屏東地方法
    院以90年度訴字第332 號及92年度訴字第141 號判決判處有
    期徒刑7 月、有期徒刑1 年7 月確定，並經定應執行刑為有
    期徒刑2 年，於民國94年7 月25日縮短刑期假釋出監，迄94
    年12月6 日假釋期滿未被撤銷視為執行完畢。詎不知悔改，
    於99年9 月30日17時30分許，在高雄市○○路與八德路口之
    麵店飲用海尼根啤酒2 瓶後，明知其已不能安全駕駛動力交
    通工具，竟仍於同日22時許騎乘車號OXA─352號普通重型機
    車返家，嗣於同日22時19分許，行經高雄市苓雅區○○○路
    與大順路口時，因不勝酒力，操控能力降低，不慎擦撞張玉
    胤所騎乘之車號BJG─855號普通重型機車，許昭鵬經到場處
    理之員警施以酒精濃度測試，其吐氣每公升所含酒精為0.99
    毫克(MG/L)，已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告許昭鵬對上開犯罪事實坦承不諱，並有高雄市政府
    警察局苓雅分局凱旋路派出所酒精濃度測試報告、測試觀察
    紀錄表、道路交通事故現場圖、高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本、車輛詳細資料報表各1 份、
    高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份，及現
    場照片6 張在卷可資佐證，本件事證明確，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告許昭鵬所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
    被告有犯罪事實欄所示犯罪科刑及執行完畢情形，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1 項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢 察 官  王 啟 明
                              檢 察 官  張 毓 珊
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
