【裁判字號】    99,簡,1578
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1578號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  魏彤竹
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27751號），本院判決如下：
    主  文
魏彤竹意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、六合彩簽單捌張、
電子計算機壹台、計算紙壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1 至3 行補充為「
    魏彤竹基於與不特定人賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博之犯意，自民國99年4 月間某日起，以其位於高雄縣鳳
    山市○○街15巷11號住處供作賭博場所，…」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按私人住家原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，
    聚集不特定之人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出
    入之場所無異，應成立刑法第266 條第1 項前段之賭博罪（
    司法院(77)廳刑一字第615 號及(79)廳刑一字第309 號函示
    研究意見均採同一見解）。次按刑法圖利供給賭博場所罪之
    「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭博財物即可，非謂
    須有可供人前往之一定空間場地始足當之。以現今科技之精
    進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如意圖營
    利而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，
    而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財
    物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高
    法院94年度台非字第265 號裁判意旨參照）。又刑法之聚眾
    賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之
    行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚
    集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話或傳真之方式供
    人簽賭之行為，亦屬之。再經營六合彩賭博之人，其營利方
    式如非就賭客之簽賭金抽取固定成數，而係採取單純對賭之
    方式，是否構成刑法第268 條所稱之「意圖營利」，應依具
    體情形而定，倘簽中之機率與賠付之倍數相當（如簽中之機
    率為千分之1 ，簽中者賠1000倍），則經營者輸贏之機率不
    確定，不該當「意圖營利」之要件；惟若賭客簽中之機率與
    賠付之倍數不相當（如簽中之機率為千分之一，簽中者賠付
    500 倍），則經營者勝算較大，自足構成該條之罪（臺灣高
    等法院暨所屬法院68年度法律座談會刑事類第20號研討結果
    、司法院（82）廳刑一字第7745號函司法院刑事廳研究意見
    參照）。
三、查被告魏彤竹雖係採單純與賭客對賭之模式，經營六合彩簽
    賭，然以二星為例，依其警詢所陳「中一碰為新臺幣（下同
    ）5700元」之簽賭方式，賭客簽選1注2個號碼時，所需付出
    之賭金為80元，中獎之彩金為5700元，相當於賠付賭金之71
    .25 倍（5700÷80）；然開獎號碼既有6 個，中獎之簽注號
    碼組合應有15組，除以簽選號碼之組合共49×48/2＝1176組
    ，中獎之機率為15/1176 ＝0.01275...，約百分之1 ，由此
    觀之，賭客簽中之機率與賠付之倍數乃不相當，經營六合彩
    之被告顯然勝算較大，其營利之意圖，至為明灼。是被告基
    於營利之意圖，提供公眾得出入之場所，供不特定人以電話
    或親自到場之方式簽賭，而聚集眾人之財物，以香港六合彩
    開獎號碼之不確定機率，與賭客對賭決定財物之得喪，所為
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段
    之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。聲請
    意旨雖以被告係以私人住家作為賭博場所，非刑法第266 條
    所稱之「公共場所或公眾得出入之場所」，而未論及被告另
    涉犯普通賭博罪，然揆諸前開說明，被告之住處已供作六合
    彩簽賭據點，而為不特定人得前往或以電話簽賭，已失純住
    宅之性質，可認公眾得出入之場所，且此部分賭博罪與前開
    圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪2 罪間，
    具有想像競合之裁判上一罪之關係，本院自得予以審究，附
    此敘明。被告自99年4 月間某日起至99年8 月26日19時35分
    為警查獲時止，提供上開處所，聚集不特定人簽賭下注並與
    之對賭，而藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、
    延續之特質，是其圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博、賭博
    之行為，於刑法評價上，皆係具營業性之重複特質之集合犯
    ，應包括性地各論以一罪，較為合理適當。被告所為意圖營
    利供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭財物之行為，乃本
    於一賭博犯意而為之數個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告不思以正途營生，竟非法提供場所聚眾賭博財物，使人易
    趨遊惰、廢時失事，實屬不該，惟念其無犯罪前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，復坦承犯行，態度
    尚可，另斟酌其經營期間（自稱約5 個月）、規模（自稱每
    期簽賭金額約7,000 至8,000 元）及所得利益（自稱每期約
    獲利700 至800 元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末扣案之簽單8 張、
    電子計算機1 台、計算紙1 本，為當場賭博之器具（最高法
    院87 年 度台非字207 號判決意旨參照），應依刑法第266
    條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均沒收之；至扣案之傳
    真機1 台，被告雖於警詢中辯稱係伊用於影印資料，非經營
    六合彩賭博所用云云，惟該傳真機與前開扣得之簽單同置於
    賭桌上，有現場照片2 張在卷足憑（見偵卷第13頁），且衡
    情經營六合彩簽賭者常以傳真機供賭客做為下注聯絡之工具
    ，是被告上開所辯，不足採信，本院認為上開扣得之傳真機
    1 台，係屬當場賭博之器具，亦依刑法第266 條第2 項規定
    ，不問屬於犯人與否，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                   高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                 書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
