【裁判字號】    99,簡,1955
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李富曾
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5861號），本院判決如下：
    主  文
李富曾施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第4行「復於97年6月
    間」之記載更正為「復於97年9月間」、第7行「仍未戒除毒
    癮」之記載更正為「仍不知悔改」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。另補充被告辯解不足以
    採信之理由如下：
(一)按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第449條第1項前段
    之當然解釋。被告於偵查中否認有施用第二級毒品甲基安非
    他命犯行，辯稱：「於民國99年4月間假釋出來就沒有施用
    毒品，但我在99年8月25日、26日時有因為感冒去藥局拿藥
    及國安感冒藥水…」云云。
(二)按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（Ｇ
    Ｃ＼ＭＳ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗
    者，均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中
    可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施
    用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及
    所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clar
    ke`s Isolation andIdentifiction of Drugs第二版記載，
    一般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為1 至4 天，甲
    基安非他命為1 至5 天（行政院衛生署管制藥品管理局92年
    7 月23日管檢字第0920005609號函覆參照）。而縱有吸食毒
    品二手煙或蒸氣、粉末，其尿液可檢出毒品反應，其濃度亦
    遠低於施用者，且影響程度與空間大小、密閉性、吸入之濃
    度多寡及吸入時間長短等因素有關（有行政院衛生署管制藥
    品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函覆一份可考
    ）。
(三)查被告尿液經台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室依
    據酵素免疫分析法ＥＩＡ為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀
    法（ＧＣ＼ＭＳ）確認檢驗結果，確呈安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，其中安非他命檢出濃度為268ｎｇ／ｍｌ、
    甲基安非他命檢出濃度為2687ｎｇ／ｍｌ，有該實驗室濫用
    藥物檢驗報告及臺灣高雄地方法院檢察署受保護管束人尿液
    檢體監管紀錄表各1 紙在卷可憑。由前開函覆可知，本件已
    可排除偽陽性反應產生之可能。而被告雖以「採尿前因為感
    冒去藥局拿藥及服用國安感冒藥水」抗辯，惟其尿液中既已
    檢出上開濃度甲基安非他命類陽性反應，且濃度非低，足認
    被告此處所辯，顯不合乎常理，不足憑信。而由上開不利被
    告之積極證據，可認被告確實有施用甲基安非他命之犯行至
    明。
二、核被告李富曾所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。本
    院審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒
    戒及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，於假釋期間，再犯
    本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，且犯後否認犯行
    ，難認犯後態度良好，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體
    健康，所為尚未害及他人等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
