【裁判字號】    99,司票,5881
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第5881號
聲  請  人  張昌蘭
相  對  人  鄭銘如
上列聲請人與相對人鄭銘如間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之請求金額。（台端聲請狀之訴訟標的金額記載為
    新台幣玖萬元，其與所附之本票五張總金額新台幣捌萬元不
    符，如書寫錯誤請具狀更正。）
二、聲請人張昌蘭之聯絡電話。
三、相對人鄭銘如最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
