【裁判字號】    99,交簡,2402
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳雅仁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31916 號），本院判決如下：
    主  文
陳雅仁犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、補充「高雄
    縣警察局交通警察隊車禍處理小組委託醫院實施血液中酒精
    濃度檢驗報告」外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告陳雅仁所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.97毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘普通重型
    機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，且因此次酒
    駕行為自摔造成事故，所為實不足取，復考量其犯後坦承犯
    行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31916號
    被      告  陳雅仁  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣台東市○○路○段266巷291
                        號
                        居高雄市三民區○○○路43巷7弄10
                        之1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳雅仁於民國99年6月17日23時許，在高雄市新興區某處飲
    用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於
    翌(18)日凌晨0時30分許，騎乘車牌號碼AR5─433號機車，
    行駛於道路上，迨於翌(18)日凌晨1時50分許，行經高雄縣
    鳳山市○○路與國泰路口不慎自摔受傷而送往國軍高雄總醫
    院治療並經該院抽血檢驗其血液中酒精濃度為194.78mg/dl
    （換算呼氣測得之酒精濃度為每公升0.97毫克），始為警查
    獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告陳雅仁於警詢及偵訊中坦承不諱，
    復有國軍高雄總醫院生化檢驗報告單、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表及現場照片23張在卷可參，足認被告之自白與犯罪事實相
    符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛
    」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國
    、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達0.55MG/L以上，因
    肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」
    之標準，即應依刑法第185條之3之規定處罰，法務部88年5
    月18日法88檢字第001669號函意旨可資參照。本件被告換算
    呼氣酒精濃度高達0.97MG/L，已超過不能安全駕駛呼氣酒精
    濃度0.55MG/L之標準值，足認已達不能安全駕駛之程度，甚
    為明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢 察 官  蔡 東 利
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
