【裁判字號】    99,簡,1698
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建都
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25254號），本院判決如下：
    主  文
陳建都收受贓物，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告辯解不予採信之理由，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充、更正
    如下：
(一)  前科欄補充為「陳建都前因詐欺案件，經臺灣本院以96年度
    簡字第7879號判決分別判處有期徒刑3 月、2 月，減為有期
    徒刑1 月15日、1 月，定應執行刑有期徒刑2 月確定，甫於
    民國97年8 月4 日易科罰金執行完畢」。
(二)  犯罪事實一、第7 行「於99年7 月27日」補充更正為「於99
    年7 月27日起至99年8 月1 日止間之某不詳時、日」。
二、核被告陳建都所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    又被告有前開補充之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知其
    收受之腳踏車上貼有「高雄市公共腳踏車」、編號「3781」
    字樣，顯非個人所有使用之物，而係來路不明之贓物，竟仍
    予收受，並持以使用，不僅助長竊盜犯罪，亦增加查緝贓物
    之困難，所為實屬不該，惟該失竊之腳踏車業經被害人領回
    ，損害已有減輕，然其犯後否認犯行，難認態度良好，兼衡
    其犯罪動機、手段、及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
