【裁判字號】    99,交簡,2411
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張卜允
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第29995 號），本院判決如下：
    主  文
張卜允犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「重型機車
    」應補充為「普通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充如下：訊據被告張卜
    允於警詢及檢察官偵訊中雖均坦承有如附件所載之犯罪事實
    ，然於警詢時辯稱：警察對伊實施酒精濃度測試前，伊有要
    求要喝水，但警方不同意等語。惟按警察人員於執行酒精濃
    度測試時，於測量前應先告知並確認受測者已飲酒結束15分
    鐘以上或提供礦泉水給受測者漱口，避免口腔殘存酒精之規
    定，有內政部警政署所頒取締酒後駕車程序在卷可參，該規
    則既明揭旨在避免酒精濃度測試時，受測者口腔殘存酒精之
    情，並列舉受測者已飲酒結束15分鐘以上「或」提供礦泉水
    給受測者漱口等方式，均符該規則之規範，是警察人員執行
    酒精濃度測試前，雖未予飲酒結束15分鐘以上之受測者漱口
    ，仍無違於該程序，查被告於酒精濃度測試時，已逾飲酒15
    分鐘之事實，業據被告於警詢中自承在卷，是本件警察人員
    實施酒精濃度測試，即難謂違反程序，況上開取締酒後駕車
    程序，性質上屬於作業性行政規則，屬於機關內部業務處理
    方式，目的僅在減低受測之駕駛人疑慮或爭執，俾員警有所
    遵行，其乃規範員警如何進行取締，非用以規範駕駛人，是
    警察人員執勤時縱有違反上開規定，亦僅員警應否受行政內
    部懲處問題，被告即不得據此逕主張上開酒測結果有所違誤
    ；再者，刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪，
    僅需服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，即能成立，與駕駛人進行酒精
    濃度測試前有無喝水並無關係，是被告所辯，並無解於其所
    違法律規定，要屬無疑。縱上所述，本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
二、核被告張卜允所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，而被告經測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.67毫克，對其他用路人之生命、身體安全實已構成
    相當程度之危害，本已屬不該，雖其犯後坦承犯罪，惟被告
    前曾於民國94年間因不能安全駕駛案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署以94年度偵字第20634 號緩起訴處分確定（不構成
    累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，竟
    不知悔改警惕，此次再犯，足見其無視於其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，所為非是，暨其犯罪動
    機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
