【裁判字號】    99,司聲,1341
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1341號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  陳菊
訴訟代理人  吳榮昌
相  對  人  王觀喜
相  對  人  王姜宜鳳
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟零肆拾
壹元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院以99年度訴字第
    344 號審理時，兩造於訴訟中達成和解，雙方約定訴訟費用
    由相對人負擔。經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所
    支出之訴訟費用為新臺幣16,041元【計算式：48,124元（聲
    請人於起訴時，先行繳納之裁判費）－32,083元（聲請人於
    和解成立後，聲請本院退還之裁判費）＝16,041元】，及自
    本裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
