【裁判字號】    99,審易,4908
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4908號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳長居
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1630號），本院認不應以簡易判決處刑
（99年度簡字第866號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官聲請
    簡易判決處刑，經本院認合於刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項但書第3 款之情形，應改依通常程序審理。次按起訴之程
    序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有明文。再按
    犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應先聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月。經
    觀察、勒戒後，檢察官認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應由檢察官為不起訴之處分；有繼續施用毒品之傾向
    者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治。又
    依第20條第2 項所為之強制戒治期滿，應由檢察官為不起訴
    之處分，毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23
    條第1 項分別定有明文。是初犯施用毒品罪者，檢察官應先
    將被告送勒戒處所觀察、勒戒；經觀察、勒戒後，無繼續施
    用毒品傾向者，應由檢察官為不起訴之處分，有繼續施用毒
    品傾向者，於強制戒治期滿後，亦應為不起訴之處分；至於
    被告持有施用所餘毒品之持有毒品犯行，應為施用之行為所
    吸收，而不另論罪，檢察官自不得就持有毒品部分逕向法院
    聲請簡易判決處刑。
三、查本件被告吳長居於民國99年2 月12日在高雄市○○區○○
    街25號廁所內，以將第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲
    基安非他命）磨成粉沾在香菸上之方式，施用甲基安非他命
    1 次，嗣於99年2 月16日4 時許，在高雄市立凱旋醫院為警
    查獲，並扣得被告前所購入而持有之甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.939 公克），經本院以99年度審毒聲字第666 號裁
    定將被告送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於99年7 月28日以99年度毒偵字第
    1630號為不起訴處分確定，此有不起訴處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，並經本院調取臺灣高等
    法院高雄分院99年度毒抗字第73號核閱屬實。而被告上揭時
    地持有甲基安非他命之行為，檢察官認其另犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項持有第二級毒品罪嫌，於99年7 月28 日
    ，以99年度毒偵字第1630號聲請簡易判決處刑，此有聲請簡
    易判決處刑書在卷可稽。而依被告於本院審理中供承：扣案
    之甲基安非他命係伊於99年1 月在高雄市○○路PUB 向一名
    藥頭以新臺幣3,000 元購買，買一送一（即買大送小）共2
    包，伊先吸食小包的，大包的放在褲子口袋等語，則被告於
    上揭時、地持有甲基安非他命2 包之行為，既係同一時地持
    有，僅能論以持有甲基安非他命一罪，其後被告僅將其中一
    包予以施用，然因持有行為只有一個，該持有甲基安非他命
    犯行之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，二者為實質
    上一罪，聲請意旨誤將被告持有甲基安非他命犯行自被告施
    用甲基安非他命案件中抽離，再於99年7 月28日就被告上開
    之持有甲基安非他命行為，另行聲請簡易判決處刑，顯然違
    背起訴之程序規定，揆諸上開法條規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
