【裁判字號】    99,簡,1956
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1956號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊正吉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第407號），本院判決如下：
    主  文
楊正吉犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科欄補充為「楊正吉前於民國98
    年間因施用毒品及持有毒品案件，經本院以99年度審訴字第
    2590號判決分別判處有期徒刑8 月及拘役30日確定，上開二
    罪接續執行，有期徒刑部分於99年5 月24日執行完畢」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告楊正吉所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有聲請書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，卻不思以正途
    謀取財貨，冀圖不勞而獲，竟竊取被害人張煌彬所有之鐵箱
    ，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，又其所
    竊得之物，據備害人陳稱價值約新臺幣（下同）5,000 元，
    業由被害人領回，此有贓物認領保管單1 紙在卷足參，損害
    已有減輕，然其有多次竊盜、施用毒品犯行，素行不佳，兼
    衡其犯罪動機、目的及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
