【裁判字號】    99,司促,56677
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第56677號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林昱瀚
債  務  人  張雲賞
債  務  人  洪紹順
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣參拾貳萬壹仟肆佰捌拾
    玖元，及其中新台幣參拾壹萬捌仟捌佰肆拾肆元，自民國九
    十九年十月十日起至清償日止，按年息百分之四點九五計算
    之利息，暨自民國九十九年十一月十日起至清償日止，逾期
    在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按
    上開利率百分之二十計算之違約金，(二)新台幣參拾參萬陸仟
    伍佰陸拾捌元，及其中新台幣參拾參萬參仟伍佰貳拾元，自
    民國九十九年十月十日起至清償日止，按年息百分之五點四
    七計算之利息，暨自民國九十九年十一月十日起至清償日止
    ，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
