【裁判字號】    99,交簡,2301
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許一峰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第32099號），本院判決如下：
    主  文
許一峰犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行「重型機車
    」應補充為「普通重型機車」；第8行至第10行「於同日15
    時15分，行經瑞隆路152號前，為警攔查，並於同日16時8分
    施以檢測，得知許一峰呼氣酒精濃度含量為每公升含0.85毫
    克後，始發現上情。」，應補充為「於同日15時15分，行經
    瑞隆路152號前，與吳永裕所駕駛之3978-ML號自小客車發生
    擦撞，後經警察到場處理時，於同日16時8 分許對許一峰施
    以檢測，得知其呼氣酒精濃度含量為每公升0.85毫克後，始
    發現上情」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告許一峰所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路並發生車禍，而被告經測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.85毫克，對其他用路人之生命、身體安全
    實已構成相當程度之危害，本已屬不該，雖其犯後坦承犯罪
    ，惟被告前曾於民國93年間因違背安全駕駛案件，經本院以
    93年度交簡字第428號判處有期徒刑3月確定，與93年6月24
    日易科罰金執行完畢（不構成累犯），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可憑，竟不知悔改警惕，此次再犯，足
    見其無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產
    安全，所為非是，暨其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
