【裁判字號】    99,簡,1701
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃保霖
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30023號），本院判決如下：
    主  文
黃保霖犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一、第2 行「民國95年10月30日執行完畢」應補
    充為「民國95年10月30日易科罰金執行完畢」。
  (二)訊據被告黃保霖固不否認有於聲請簡易判決處刑書所載時間
    ，至告訴人任原住處樓下之事實，惟否認有何恐嚇犯行，辯
    稱：伊當時已呈酒醉狀態，意識模糊，甚至連自己如何到現
    場，也均無記憶，且伊只有當場咆哮，告訴人並無在現場，
    伊只是對不特定人胡言亂語云云。惟查，被告於警詢時即曾
    供明：伊當時是因為心情不好去公園吶喊等語；復於檢察官
    偵訊中供稱：伊沒有在公園遇到告訴人，不知道告訴人在旁
    邊，伊是看到1 隻狗，伊罵牠，伊確實有說「跟你拚了」，
    但是是因為狗亂吠，伊才對狗這樣說等語在卷；參以證人即
    在場員警林文章亦於偵查中證稱：當時被告還一直在說有關
    於彼此間案子的事情等語，職是可知，被告於案發時仍能指
    述告訴人及雙方間糾紛，案發後尚能就當時所在地點及其言
    行等細節記憶描述，堪認其並無因酒醉導致不能或顯著減低
    辨識其行為違法及欠缺依其辨識而行為之能力之情形，則被
    告辯稱其當時因酒醉而意識模糊，且無記憶云云，顯屬卸責
    之詞，實難憑採。又被告既前往告訴人住處樓下，向告訴人
    住處大聲恫稱：「我要殺掉你，要一命抵一命」等言語，衡
    諸該處為告訴人生活範圍，而被告與告訴人向有宿怨，又被
    告係大聲為上開恫嚇之語等情，則被告具有恐嚇之不確定故
    意，至為明顯，縱告訴人偶然不在其住處，仍難解被告有恐
    嚇之主觀犯意，是被告稱其係對不特定人胡言亂語，實屬無
    稽，不足採信。而告訴人於被告行為時適在被告身後，並聽
    聞上情，已足認客觀上被告已就加害告訴人生命、身體安全
    之惡害，通知告訴人，而合致恐嚇罪之要件。綜上所述，本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告黃保霖所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    又被告有如聲請簡易判決處刑書之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。本院審酌被告因有訴訟
    糾紛即對告訴人懷恨，並對告訴人為恐嚇之犯行，其行為誠
    屬可議，且被告犯後否認犯行，態度不佳，並斟酌其動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1項 前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
