【裁判字號】    99,撤緩,102
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊宗益
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第2585號），本院裁定如下：
    主  文
楊宗益於臺灣板橋地方法院九十七年度易字第三○九○號刑事判
決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊宗益前因犯詐欺案件（下稱：前案
    ），共3 罪，經臺灣板橋地方法院於民國97年11月28日以97
    年度易字第3090號判決判處應執行有期徒刑10月，緩刑5 年
    ，而於98年5月18日確定在案，緩刑期間自98年5月18日起至
    103年5月17日止。受刑人於緩刑期內之98年11月28日，因更
    犯毒品危害防制條例案件（下稱：後案），而在緩刑期內經
    臺灣臺北地方法院於99年4月23日以99年度簡字第504號判決
    判處有期徒刑4月，並於99年5月17日確定在案。是受刑人有
    刑法第75條之1第1項第2款（聲請意旨誤載為同法第75條第1
    項第2款）所定撤銷緩刑宣告之情形，爰依刑事訴訟法第476
    條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，且於98年9月1日施行；又「於中華民國98年5 月19日刑
    法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法施行
    後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法第
    75條、第75條之1及第76條規定。」刑法施行法第6條之1第2
    項定有明文。查本件受刑人楊宗益有上開緩刑宣告情形，有
    前開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；而
    本件受刑人既係於98年5 月19日刑法修正施行前受緩刑宣告
    ，且現仍於緩刑期內（緩刑期間至103年5月17日屆滿），則
    本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19日修正施行後即
    現行刑法第75條、第75條之1 及第76條之規定處斷，合先敘
    明。
三、次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1項第2款定有明文。經查
    ，受刑人楊宗益受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業
    經本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。本院審酌受
    刑人在緩刑期內本應循遵法紀，謹思慎行，詎其仍於緩刑期
    內之98年11月28日另故意犯毒品危害防制條例第11條第5 項
    之持有第三級毒品純質淨重二十公克以上之罪，足見其法紀
    觀念淺薄，反社會性非輕，堪認情節重大，是其客觀上已可
    認原宣告之緩刑實已難收預期效果，而有執行刑罰執行之必
    要，與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷受
    刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                     刑事第三庭   法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
