【裁判字號】    99,簡,1580
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林榮通
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16085號），本院判決如下：
    主  文
林榮通犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據
    檢察官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件，另
    補充更正如下：犯罪事實欄一、第4 至6 行補充為「（該屋
    為莊豐鳴女友李信鉉母親黃金絨所有，林榮通之前在此與黃
    金絨同居），林榮通離去後不久，即基於恐嚇之犯意，打電
    話與黃金絨... 」。
二、核被告林榮通所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    本院審酌被告僅因與告訴人莊豐鳴多有訟爭，即對告訴人為
    本件恐嚇之犯行，其行為誠屬可議，復被告犯後否認犯行，
    態度欠佳，且前有傷害前科，素行不佳，並斟酌其目的、手
    段及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
