【裁判字號】    99,聲,2774
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2774號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  白宇桓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度執
聲字第3975號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI手提包壹個，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨：被告白宇桓因違反商標法案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。而查扣之仿冒GUCCI
    手提包1 個，屬商標法第82條所販賣之商品，係應專科沒收
    之物，爰依商標法第83條，刑法第40條第2 項聲請宣告沒收
    等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，要屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物。
三、經查，本件被告白宇桓因犯商標法第82條販賣仿冒商標商品
    罪，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2562
    7 號為緩起訴處分，並經職權送再議後，復由臺灣高等法院
    高雄分院檢察署以98年度上職議字第4113號處分書駁回處分
    確定，且緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分書、
    處分書及全國刑案資料查註表各1 份在卷可按。而扣案之仿
    冒GUCCI 手提包1 個，乃仿冒商標商品，有卷附之鑑定證明
    書1 紙可佐，且為被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，
    屬專科沒收之物，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，
    應沒收之。是聲請人聲請沒收上開扣案物，於法核無不合，
    自應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
