【裁判字號】    99,簡,2266
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇瑞興
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第32867 號），本院判決如下：
    主  文
蘇瑞興犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第2 行補充「於民
    國99年10月1 日13時10分許」，證據增列「本院99年11月22
    日之公務電話紀錄1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告蘇瑞興所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告面對經營結算之問題，不思以理性方式解決糾
    紛，竟對告訴人鄭皓文實施傷害犯行，致其因而受傷，且迄
    今未與告訴人和解，所為殊非可取，並斟酌告訴人所受傷害
    程度、被告犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教
    育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提起上
訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32867號
    被      告  蘇瑞興  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路170巷53號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實：
一、蘇瑞興與鄭皓文曾共同出資，在高雄市三民區「文安夜市」
    經營商場。於民國99年10月 1日13時許，在高雄市三民區○
    ○○街82號前，蘇瑞興因終止經營前開商場後之結算問題，
    與鄭皓文發生口角，而心生不滿，竟基於傷害之故意，出右
    拳毆打鄭皓文左臉頰 1次，致鄭皓文受有左臉頰鈍挫傷之傷
    害。
二、案經鄭皓文訴由高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告蘇瑞興坦承不諱，核與證人即告訴人鄭
    皓文之警詢及偵訊證述相符，復有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院診斷證明書在卷可佐，是被告自白核與事實相符，應
    可採信，故被告犯嫌已堪認定。
二、核被告蘇瑞興所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              檢  察  官  陳  妍  萩
所犯法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
