【裁判字號】    99,智簡,42
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第42號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳宜蕙
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第32007號），本院判決如下：
    主      文
吳宜蕙犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒商品LV背包壹件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第13行「而擅自於
    同一商品使用前揭商標圖案之商品」應補充為「而擅自於同
    一商品使用前揭商標圖案之皮包」，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告吳宜蕙所為，係犯商標法第82條之意圖販賣仿冒品而
    陳列罪。又被告自不詳時間起在露天拍賣網站陳列侵害他人
    商標權之仿冒商品迄至99年7 月間為警查獲止，為一陳列行
    為之延續，屬單純一罪。本院爰審酌商標具有辨識商品來源
    之功能，且企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於
    商品之行銷及品質之改良，始得該商標具有代表一定品質之
    效，被告明知所陳列者係仿冒商標之商品，竟意圖販賣上開
    仿冒商品而陳列之，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，其行為
    並已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之
    品質亦產生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲
    譽，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，且犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案如之仿冒商品LV背包1 件，不問屬於被告與
    否，應依商標法第83條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
