【裁判字號】    99,審簡,3598
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3598號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊照男
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5789、
10265 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
楊照男幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。緩刑期間付保護管束，並應參
加法治教育課程肆場次。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第8 行「98年6 月25日
    19時許」更正為「98年6 月25日下午4 時19分許」；證據部
    分補充「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯之犯罪行
    為予以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院19
    年上字第1984號、49年台上字第77號判例意旨可資參照，亦
    即行為人如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    提供其配偶王惠美所有之臺灣銀行前金分行帳戶提款卡及密
    碼與他人使用，使詐騙集團作為實施詐欺取財之犯罪工具，
    其單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施加
    詐術之行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於該詐
    欺集團遂行詐欺取財犯行，資以助力。是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告以一交付帳戶之幫助行為，幫助詐騙集團成員分別詐
    取被害人黃怡菱、余丞富之財物，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    為幫助犯，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金融帳戶供犯罪集
    團使用，致被害人黃怡菱受有新臺幣（下同）725 元之損害
    、被害人余丞富受有23,200元之損害，其所為助長詐騙集團
    財產犯罪之風氣，使詐財事件層出不窮發生，造成社會互信
    受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，更使執法人
    員難以追查該詐騙集團，增加被害人求償之困難，實屬不該
    ，惟念及被告於本院審理時坦承犯行，態度尚可，且未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，素行尚可，又已與被害人黃怡菱、余丞富達成和解，賠
    償渠等所受損害，並取得渠等之原諒，有郵政國內匯款執據
    、本院公務電話紀錄、調解筆錄各1 份、臺灣銀行無摺存入
    憑條存根2 紙、刑事陳述狀1 紙附卷可憑（見本院審易卷第
    17至18頁、審簡卷第7 至10頁），並考量本件犯罪情節、其
    犯罪動機、目的、被害人所受損害、及其自稱高職畢業，家
    庭經濟狀況勉持等一切情狀（見警一卷第1 頁調查筆錄受詢
    問人欄），量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可憑，其因一時失慮，致觸犯本案犯行，
    且犯後坦承罪行，顯有悔意，並已分別賠償被害人黃怡菱、
    余丞富所受損害，取得被害人之原諒，並經被害人黃怡菱表
    示願意原諒被告，被害人余丞富亦具狀表示請予從輕量刑或
    緩刑宣告，給予被告自新機會，此有上開郵政國內匯款執據
    、本院公務電話紀錄、調解筆錄各1 份、臺灣銀行無摺存入
    憑條存根2 紙、刑事陳述狀1 紙可憑，本院認其經此次教訓
    ，當知所警惕而無再犯之虞，綜核各情，認前開對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款宣
    告緩刑3 年，以啟自新。復審酌被告因法治觀念薄弱觸法，
    為使被告於緩刑期間內，能深知警惕，並確實督促被告建立
    正確法律觀念，本院認除前開緩刑宣告外，另有課予被告預
    防再犯所為必要命令宣告之必要，爰依刑法第74條第2 項第
    8 款規定，諭知被告於緩刑期間，應接受法治教育4 場次。
    另依同法第93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期間付保護管
    束，俾能由觀護人予以適當督促，發揮附條件緩刑制度之立
    意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑
    目的。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第5789、10265 號起
訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
