【裁判字號】    99,交簡,2494
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2494號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭為仁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第31956號），本院判決如下：
    主  文
鄭為仁犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行「高樑酒」
    應更正為「高粱酒」外；第7 行「重型機車」應補充為「普
    通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告鄭為仁所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，而被告經測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.66毫克，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道
    路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實
    屬不該，惟念其犯後坦承有酒後騎乘機車之行為，暨其犯罪
    動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
