【裁判字號】    99,簡,1854
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1854號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許瑞明
被      告  江庭宇
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1477號），本院判決如下：
    主  文
許瑞明犯通姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
江庭宇犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「2 人仍於民國
    99年5 月7 日夜間」補充並更正為「2 人仍分別基於通姦及
    相姦之犯意，於民國99年5 月8 日凌晨某時許」；第3 行之
    「翌日」更正為「同日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告許瑞明所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪；至被
    告江庭宇所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被
    告江庭宇知被告許瑞明係有配偶之人，於被告許瑞明與告訴
    人婚姻關係存續中，仍與被告許瑞明於聲請書所載時、地為
    性交行為，另被告許瑞明亦有違夫妻間之忠誠義務，所為均
    無一可取，復審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度、生活狀況以及犯後坦承犯行，態度尚可，且無任何前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚
    可及本件尚未達成和解等一切情狀，分別判處如主文所示之
    刑，並均諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主
    文。 
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                   高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                 書記官  馮欽鳳 

附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
