【裁判字號】    99,再易,35
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度再易字第35號
再審聲請人    王陳秀盆
再審相對人    林秀葉
上列當事人間請求返還不當得利事件，再審聲請人對於本院民國
99年8 月25日本院99年度審再易字第32號民事確定裁定聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審程序費用新臺幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、再審意旨略以：再審聲請人發現未經斟酌之證物，且原確定
    裁定適用民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項規定違反民
    法第351 條但書、第348 條至第378 條、強制執行法第115
    條第1 項、民法第179 條之規定而有錯誤，是該確定判決有
    民事訴訟法第496 條第1 項第1 款、第13款之再審事由，為
    此爰依法聲請再審。並聲明：(一)本院「前程序第一、二審確
    定判決」、99年度再易字第32號確定裁定均廢棄。(二)再審被
    告應自89年1 月26日起至92年9 月20日止，按月給付再審原
    告相當於租金之利益新臺幣（下同）9,000 元及按週年利率
    5%計算之利息。(三)再審被告應返還再審原告61,425元及自92
    年2 月26日起至清償日止按週年利率5%計算之利息暨訴訟費
    用3,220 元及執行費492 元之範圍。
二、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之；裁定已經確定
    ，而有第四百九十六條第一項或第四百九十七條之情形者，
    得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第502 條第1 項
    、第507 條分別定有明文。而所謂再審之訴不合法，係指再
    審之訴不合程式，或已逾期間，或法律上不應准許者而言，
    最高法院27年抗字第622 號著有判例要旨可供參照。又聲請
    再審依民事訴訟法第507 條及第501 條第1 項第4 款規定，
    應表明再審之理由。所謂表明再審理由，指必須指明確定裁
    定有如何合於法定再審事由之具體情事而言，最高法院70年
    度台聲字第64號亦著有裁判要旨可資參照。本件再審聲請人
    對本院99年度再易字第32號確定裁定（下稱原確定裁定）聲
    請再審，僅泛稱其發現未經斟酌之證物，且原確定裁定適用
    民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項規定違反民法第351
    條但書、第348 條至第378 條、強制執行法第115 條第1 項
    、民法第179 條之規定而有錯誤，然其所指者乃為原確定判
    決有關之事項，就本件再審之標的即原確定裁定有如何合於
    法定再審事由之具體情事，即原確定裁定有何未經斟酌之證
    物或有何適用上開法規錯誤等情並未予以確實敘明，其聲請
    再審於法即有不合，而應予駁回。又本件既係以再審之聲請
    不合法而予以駁回，自無庸行言詞辯論程序，附此敘明。
三、爰依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
