【裁判字號】    99,聲,2828
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2828號
聲  請  人
即  被  告  梁英得
上列聲請人即被告因竊盜案件，前經本院裁定羈押（99年度易字
第2292號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告梁英得前經訊問後，經本院認其涉犯竊盜案件
    犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施竊盜犯罪之虞，又
    覓保無著，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第5 款之規定，自民國99年11月10日起裁定執行羈押
    。
二、被告聲請意旨略以：被告為家中獨子，並有年邁身患重病之
    母親，家中經濟來源僅有父親駕駛計程車之所得，被告對於
    所涉犯行深感悔悟，並坦然接受判決結果，本院於99年11月
    10日當日亦曾諭知得以新臺幣2 萬元交保，惟僅因父親在外
    工作一時難以取得聯繫而覓保無著，爰依法聲請具保停止羈
    押，使被告得以幫忙家中分擔家計等語。
三、經查，被告本件竊盜犯行業經其於本院審理時坦承不諱，案
    經本院於99年11月10日言詞辯論終結後，並於99年11月17日
    以99年度易字第2292號判決被告有罪在案，足認被告犯罪嫌
    疑確屬重大。而被告除本件竊取機車之案件外，單於99年9
    月間即另涉犯3 起機車竊盜犯嫌而經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，現仍在本院審理中，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵
    字第31081 號起訴書在卷可查；雖被告對此均供稱竊取該等
    車輛之動機為其代步使用，然查被告於99年5 月間曾有騎乘
    其母親李秀免名下之L86-860 號機車涉犯竊盜案件之紀錄，
    並因而於99年5 月12日經本院裁定羈押，甫於99年6 月23日
    釋放等情，有前揭前案紀錄表、本院99年度易字第1070號判
    決、99年度審簡字第3140號判決、被告戶政資料查詢結果、
    重型機車基本資料查詢結果等附卷可稽，除顯見被告並非無
    機車足供代步之人外，亦可見其對於他人財產權毫不尊重，
    而顯然有反覆實施竊盜犯罪之虞。為預防被告交保後，再度
    未經刑之執行即心存僥倖，而為類似犯行，是本院今認原據
    以裁定羈押被告之原因及必要性均仍存在，而無從以具保達
    成羈押之目的。故被告本件之聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  楊茵如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
