【裁判字號】    99,司促,56755
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第56755號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  洪文濱
債  務  人  陸二榮
債  務  人  陸義志
債  務  人  陸秀宜
債  務  人  陸怡君
一、債務人陸二榮、陸義志、陸秀宜、陸怡君應於限定繼承被繼
    承人陸振和所得之遺產範圍內，向債權人連帶給付新台幣捌
    萬玖仟柒佰柒拾肆元，及自民國九十六年六月一日起至清償
    日止，按年息百分之六點四五六計算之利息，暨自民國九十
    六年七月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
