【裁判字號】    99,司促,56754
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第56754號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  洪文濱
債  務  人  陳昭男
一、債務人陳昭男應於限定繼承被繼承人陳昱齊所得之遺產範圍
    內，向債權人給付新台幣貳拾柒萬肆仟玖佰貳拾元，及自民
    國九十八年九月三十日起至清償日止，按年息百分之二點六
    計算之利息，暨自民國九十八年十月三十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
