【裁判字號】    99,簡上,589
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第589號
上  訴  人
即  被  告  緦菡
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭中華民國99年10月
26日99年度審簡字第3522號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：99年度偵字第16817 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「第二審法院
    認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之」，刑
    事訴訟法第349 條前段、第367 條前段分別定有明文。另刑
    事訴訟法第367 條之判決，得不經言詞辯論為之，同法第37
    2 條亦定有明文。又對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，
    故上訴人若逾10日之上訴不變期間而提起上訴，而有刑事訴
    訟法第362 條情形，第二審法院自應以判決駁回之。次按法
    院文書送達於住居所、事務所或營業所，而不獲會晤應受送
    達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人者，
    與付與應受送達人有同一之效力，民事訴訟法第137 條第1
    項定有明文，且上開規定於刑事訴訟準用之，此觀刑事訴訟
    法第62條規定自明。
二、經查，上訴人即被告緦菡住所地係在「高雄市○鎮區○○
    路283 號8 樓之1 」，而居所地在「高雄市○○區○○街67
    巷4 號1 樓」之事實，業據上訴人於偵訊中陳明在卷（見偵
    卷第8 頁），並有戶役政連結作業系統資料1 紙在卷可稽（
    見原審卷第14頁）。而本院99年度審簡字第3522號第一審簡
    易判決，已於民國99年10月29日分別合法送達上訴人上開住
    、居所地，並均由管理員收受，此有送達證書2 份在卷可稽
    （見原審卷第13、16頁），則上訴人至遲應於99年11月8 日
    晚上12時之前，提起上訴狀「送達」本院。惟上訴人委由黑
    貓宅急便所遞送之上訴狀，遲至99年11月9 日始送達本院，
    此觀上訴狀上所蓋本院收狀戳章日期自明（見本院卷第2 頁
    ），並有本文收文資料、黑貓宅急便送達資料各1 紙在卷可
    稽（見本院卷第8 、10頁），是上訴人之上訴既已逾法定上
    訴期間，且無從補正，揆諸首開規定，本件上訴人之上訴，
    自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李昆南
                                  法  官  劉美香
                                  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                  書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
