【裁判字號】    99,簡,936
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  詹勝斐
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第3895號），本院判決如下：
    主  文
詹勝斐施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告詹勝斐所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，經本院以98年度審毒
    聲字第1297號裁定送觀察勒戒後，仍再犯本件施用毒品罪，
    足見其戒絕毒品之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健
    康，尚未直接危害他人，暨其生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第3895號
     被      告  詹勝斐  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣路竹鄉○○村○鄰○○路69
                         巷40號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、詹勝斐前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
     續施用毒品之傾向，甫於民國99年1月5日執行完畢釋放，並
     由本署檢察官以98年度毒偵字第5582號為不起訴確定。詎詹
     勝斐仍不知戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年
     內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年4月25日凌晨5時
     許，在高雄縣路竹鄉○○街旁社區活動中心廁所內，施用第
     二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月28日6時30分許，在
     台南縣仁德鄉○○村○○路與文心路口，因未戴安全帽為警
     攔查，發覺其為毒品列管行方不明人口，復經其同意採尿送
     驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
 二、案臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實業經被告詹勝斐於警詢中坦承不諱，復有長榮
     大學尿液檢驗確認報告、尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編
     號：OＺ00000000000）各1紙附卷可稽，本件事證明確，其犯
     嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
     二級毒品罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請以簡易判決處刑。
         此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7    月     23     日
                               檢  察  官  高大方
 所犯法條
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
