【裁判字號】    99,司養聲,258
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第258號
聲  請  人
即收養人    張永德
            陳怡秀
聲  請  人
即被收養人  黃祤璇
法定代理人  黃自坪
            林子儀
上當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可張永德（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）、陳怡秀（女，民國○○○年○月○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）自民國九十
九年八月四日起共同收養黃祤璇（女，民國九十九年七月十八日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  家事法庭  司法事務官
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
