【裁判字號】    99,審簡,3978
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3978號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王子文
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23359
號）及移送併辦審理（99年度偵字第26289 號），本院認為宜以
簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第3947號），爰不依通常
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
王子文犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充更正如下外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實欄前科部份（即第1 行至第2 行）應更正為「王
      子文前因詐欺案件，分別經臺灣臺北地方法院以96年度易
      緝字第51號判決分別判處有期徒刑3 月、4 月，減為有期
      徒刑1 月15日、2 月，應執行有期徒刑3 月確定，及臺灣
      臺南地方法院以97年度簡字第2520號判決判處有期徒刑6
      月，減為有期徒刑3 月確定，上開二案嗣經臺灣臺南地方
      法院以97年度聲字第2108號裁定定其應執行刑為有期徒刑
      5 月確定，於民國98年7 月14日縮刑期滿執行完畢。」。
    (二)證據部分補充「被告於本院之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。又被告
    前有上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。至移送併辦部分（99年度偵字第26289 號
    ）與起訴之犯罪事實同一，本院自得併予審理，附此敘明。
    本院審酌被告前有多次詐欺前科，猶不知悔改，佯稱可代為
    介紹工作，向告訴人臧建勛騙取財物，惡性非輕；另考量被
    告犯後於本院坦認犯行，本件被害人遭詐騙之金額為新臺幣
    4,000 元，被害人雖經本院通知但未到庭進行調解，及被告
    之犯罪動機、手段等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑10月
    ，稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
