【裁判字號】    99,審易,5107
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  99年度審易字第5107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  余文勝
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第297 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號：
99年度審簡字第2085號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告余文勝於96年7 月3 日下
    午7 時許在高雄縣大寮鄉○○路16巷33號前，因停車糾紛與
    陳俊霖發生爭執，陳俊霖遂邀集其弟陳俊宏、堂弟陳皇志前
    來幫忙處理，被告見狀亦邀集2 名真實姓名、年籍不詳之成
    年男子到場，於同日晚間7 時30分許，於雙方爭論過程中，
    被告及該2 名真實姓名、年籍不詳之成年男子竟共同基於傷
    害之犯意聯絡，分持木棍、鐵條、安全帽等工具毆擊陳俊霖
    、陳俊宏、陳皇志3 人，致陳俊霖受有顏面外傷併右臉頰血
    腫、左手挫擦傷、頭部外傷併後枕血腫及腦震盪、右手挫傷
    等傷害；陳俊宏受有頭部外傷併頭皮撕裂傷及腦震盪、右上
    臂擦傷、右肩及左手腕挫傷等傷害；陳皇志則受有腦震盪伴
    有暫時性意識喪失、臉部及頭皮開放性傷口等傷害。因認被
    告涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，惟該罪
    依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人陳俊
    霖、陳俊宏、陳皇志3 人已達成和解，告訴人3 人均撤回其
    告訴，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄、調解
    筆錄各1 份、撤回告訴聲請狀3 紙及本院公務電話紀錄等件
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
