【裁判字號】    99,審交簡,3685
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3685號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃金助
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
661 號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字
第740 號），經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
黃金助犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另更正、補充如下：
(一)  聲請簡易判決處刑書犯罪事實有關「重型機車」之記載均應
    更正為「普通重型機車」。
(二)  證據部份補充被告於本院準備程序中之自白。
二、核被告黃金助所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上
    路，對公共安全之危害非輕，幸未肇事傷人，被告於偵查中
    雖一度翻異前詞，飾詞狡辯，然終能幡然悔悟而自白認罪，
    態度尚可，惟其有毒品、傷害刑事前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份可查，素行不佳，兼衡其犯罪動機、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
