【裁判字號】    99,交簡,2336
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林淑珠
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31449號），本院判決如下：
    主  文
林淑珠犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告林淑珠所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告於肇事後，於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為
    何人時，即主動向前往現場處理之員警坦承肇事並願意接受
    裁判等情，有高雄縣政府警察局交通警察隊道路交通事故肇
    事人自首紀錄表1份在卷可憑，堪認符合自首之要件，爰依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告因過失致被害
    人死亡，使被害人與其親人天人永隔，所生危害非輕，惟念
    及被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告之前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，素行尚
    可，且犯後坦認過失犯行，態度尚佳，復與被害人家屬已達
    成和解，有調解書1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有前開前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其既與被害人家屬成立和解，且經此偵審程序及刑之
    宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院因認對其所處之刑
    以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予
    以宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
