【裁判字號】    99,審訴,2261
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第2261號
原      告  張智勇
被      告  張連傳
            劉振芳
            楊勝安
            陳建平
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、原告起訴請求被告給付新台幣（下同）3,000 萬元，嗣於民
    國99年9 月28日縮減訴之聲明為被告應連帶給付原告151 萬
    元（見本院卷第15頁），經本院於99年10月1 日依原告縮減
    後之訴之聲明裁定應繳第一審裁判費15,949元，該裁定並於
    99年10月11日送達原告，有送達證書為憑（見本院卷第26頁
    ），惟原告逾期迄未繳費，有民事查詢簡答表在卷可稽，其
    訴顯難認為合法，揆諸前引規定，應予駁回。至於原告前就
    本件聲請訴訟救助部分，業經台灣高等法院高雄分院以99年
    度抗字第210 號裁定駁回確定在案，本院無從另為裁定准予
    訴訟救助，附此敘明。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
