【裁判字號】    99,補,1570
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1570號
原      告  亞太國際物流股份有限公司
法定代理人  韓瑞材
訴訟代理人  林政憲律師
            劉琦富律師
            林信宏律師
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告陳建新發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額定為新臺幣（下同）2,969,760 元，應
    繳第一審裁判費30,403元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，尚應補繳29,903元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
