【裁判字號】    99,聲,2772
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2772號
聲  請  人
即  被  告  郭進宏
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院裁
定羈押（99年度易字第2110號、99年度訴字第1503號），聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告郭進宏前經訊問後，經本院認其涉犯違反毒品
    危害防制條例等案件犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之
    虞，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之規定，自民國99年10月8 日起裁定執行羈押。
二、被告聲請意旨略以：被告本件所為僅屬單純施用毒品之案件
    ，且業已坦承犯行，並無再犯之可能與動機，爰依法聲請具
    保停止羈押等語。
三、經查，被告本件違反毒品危害防制條例等犯行，均經被告於
    本院審理時坦承不諱，案經本院於99年11月3 日言詞辯論終
    結後，並於99年11月17日分別以99年度易字第2110號、99年
    度訴字第1503號分別判決被告有罪在案，足認被告犯罪嫌疑
    確屬重大。而被告本次係通緝到案，且其目前戶籍地在高雄
    市前鎮區戶政事務所，難認有固定居所，顯有事實足認有逃
    亡之虞等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院99年
    度審訴字第1130號、99年度審易字第1197號押票、訊問筆錄
    、戶政資料查詢結果等在卷可查，是原裁定羈押之原因及必
    要性均經核均仍存在，亦無從以具保達成羈押之目的。被告
    雖執前詞聲請具保停止羈押，惟均與本院前據以羈押之原因
    無涉，是本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  楊茵如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
