【裁判字號】    99,審簡,4024
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4024號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李政安
            莊基財
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1502
3 號、第25308 號、第29486 號），本院認為宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第4491號），爰不依通常程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
李政安共同犯偽造刑事證據罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
莊基財共同犯偽造刑事證據罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分補充更正如下，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實欄一第3 行至第5 行（即李政安前科部分）應補
      充更正為「李政安前因竊盜、施用毒品案件，經本院分別
      以95年度簡字第4438號判決判處有期徒刑6 月確定、96年
      度訴字第770 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定、96年度
      簡字第3232號判決判處有期徒刑4 月（共2 罪），應執行
      有期徒刑6 月確定，上開3 案嗣經裁定減刑，接續執行，
      於97年4 月23縮刑期滿執行完畢。」。
    (二)犯罪事實欄二第11行增加：「而李政安、莊基財於宋克智
      上開竊盜案件裁判確定前，分別於99年8 月16日、同月23
      日檢察事務官訊問時為偽造刑事證據之自白。」。
    (三)證據欄增列：「被告李政安、莊基財於本院之自白」。
二、核被告李政安、莊基財所為，均係犯刑法第165 條之偽造刑
    事證據罪。被告2 人就上開之犯行，有犯意聯絡、行為分擔
    ，應論以共同正犯。被告2 人於偵查及本院99年度審易字第
    4491號審理時自白犯行，且宋克智所犯竊盜案件，正由本院
    以99年度審易字第4491號審理中，尚未確定等情，此有偵查
    訊問筆錄（附臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第25308
    號偵查卷第29頁至第33頁）、準備程序筆錄（見本院99年度
    審易字第4491號卷第42頁）可稽，依前揭說明，其等所犯偽
    造刑事證據罪，均應依刑法第166 條規定減輕其刑。又被告
    李政安有上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。本院審酌被
    告2 人為幫助宋克智脫免刑事追訴處罰，而共同偽造關係宋
    克智涉犯竊盜案件證據之行為，妨害國家刑罰權之行使，所
    為誠屬不該；另考量被告2 人犯後均坦承犯行，被告李政安
    受被告莊基財之託而為本案犯行，被告莊基財居於犯罪主導
    地位，及其等犯罪動機、手段、智識程度等一切情狀，酌情
    分別量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至宋克智涉犯竊盜罪部分另行審結（99年度審易
    字第4491號），附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第165 條、第166 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第165條
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
