【裁判字號】    99,重訴,50
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度重訴字第50號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  尹吉豐
選任辯護人  秦德進律師
被      告  賴建宏
選任辯護人  林崑城律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
尹吉豐、賴建宏均自民國玖拾玖年拾貳月貳日起延長羈押貳月，
並禁止接見通信。
    理  由
一、被告尹吉豐、賴建宏因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院訊問後，認被告尹吉豐涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
    項販賣第一級毒品、第11條第2 項持有第2 級毒品、槍砲彈
    藥刀械管制條例第7 條第4 項、第12條第4 項未經許可持有
    手槍、子彈；被告賴建宏涉犯毒品危防制條例第4 條第1項
    運輸第一級毒品等罪嫌重大，有事實足認有逃亡、湮滅、偽
    造、變造或勾串共犯或證人之虞，且所犯均為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款
    規定，於99年9 月2 日執行羈押，禁止接見通信在案。
二、茲本案羈押期間即將屆滿，被告尹吉豐、賴建宏經本院訊問
    後，被告尹吉豐雖坦承犯行，然就被告賴建宏運輸第一級毒
    品犯行多所迴護，而被告賴建宏亦矢口否認有何運輸第一級
    毒品之犯行，惟依卷附之證據資料，渠等犯罪嫌疑俱屬重大
    ，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，本院復審酌
    本案尚有相關事證待釐清，並有證人即被告尹吉豐待本院合
    議庭進行交互詰問，而有事實足認有勾串證人之虞，是依上
    開說明，本院認被告之羈押原因仍然存在，尚未消滅，而有
    繼續羈押之必要，及本案既有上開證人有待交互詰問，並應
    與其他卷證資料相互勾稽比對後加以釐清，應認仍有禁止被
    告對外接見通信之必要，爰自99年12 月2 日起，延長羈押2
    月，並禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第220條、第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李政庭
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                    書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
