【裁判字號】    99,審交簡,2338
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉志雄
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第37584 號、99年度偵字第3963號），本院判決如下
：
    主  文
劉志雄犯業務過失致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，並應於民國九十九年十月
起，於每月十日以每月新臺幣壹萬壹仟元匯款至李先淋之法定代
理人謝秀碧之帳戶內以清償剩餘賠償金額新臺幣伍拾伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充、更正如下：
(一)犯罪事實部分：
  1.劉志雄考領有職業大貨車駕駛執照。
  2.劉志雄於肇事後留在事故現場，於有權偵查犯罪之警察機關
    ，僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向據報前往處
    理本件道路交通事故之員警自首其犯罪而接受裁判。
  3.劉志雄駕駛車牌號碼2630-XL號自小貨車。
(二)證據部分：
  1.被告劉志雄於審理時之自白。
  2.高雄縣政府警察局交通隊林園分隊交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙。
  3.公路監理電子閘門汽車駕駛人查詢結果1紙。
二、核被告劉志雄所為，係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過
    失致重傷罪。又被告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關
    ，僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道
    路交通事故之警員坦承肇事，並接受本院裁判等情，此有高
    雄縣政府警察局交通警察隊道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份附卷可憑（見警卷第19頁），堪認合乎自首之要件
    ，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。本院審酌被告駕駛
    營業用自小貨車自倉庫倒車起駛入道路時，疏未汽車起步前
    應顯示倒車燈光或手勢，前後左右有無障礙或車輛行人，謹
    慎緩慢後倒，並應讓行進中之車輛行人優先通行，以致發生
    本件道路交通事故，造成被害人李先淋受有如聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所載之重傷害，行為固無可取，惟念其犯
    後坦承犯行，堪認具有悔意，而本件道路交通事故之發生，
    被告雖有過失，但並非被告故意造成，且被害人亦有騎乘機
    車未戴安全帽之過失，又被告已與被害人成立調解，承諾賠
    償被害人新臺幣（以下同）500 萬元（含已給付之強制險15
    0 萬元當庭給付45萬元，新安東京海上產物保險公司給付25
    0 萬元，及被告自行負擔分期給付55萬元，每期給付1 萬10
    00元，並匯入原告法定代理人謝秀碧之玉山銀行林園分行帳
    號：0000000000000 號之帳戶內），有調解書1 紙在卷可佐
    ，堪認犯後態度良好，並斟酌被告與被害人過失程度，以及
    被害人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。又被告雖曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，惟其於執行完畢後5 年內，未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，被告本次因過失而犯罪，惡性並非重大，且已與被
    害人達成調解，彌補被害人因受傷所受之損害，被告並坦承
    業務過失致重傷害之犯行，堪認具有悔意，經此次教訓當知
    所警惕，應無再犯之虞，本院綜合前述情形，認本件宣告之
    刑以暫不執行為適當，乃併諭知緩刑5 年，以勵自新。又因
    被告尚有55萬元未履行完畢，且同意將和解內容作為緩刑之
    條件，為督促被告確實履行上開和解內容，爰命其自99年10
    月起，於每月10日以每月1 萬1 仟元匯款至李先淋之法定代
    理人謝秀碧之帳戶內以清償剩餘金額55萬元。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第2 項後段、第62條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第37584號
                                       99年度偵字第3963號
     被      告  劉志雄  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳥松鄉○○路2巷35號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、劉志雄為址設高雄縣鳥松鄉○○路2巷79號之八仙藥品企業
     有限公司員工，平日以駕駛車輛送貨為業務，為從事駕駛業
     務之人。劉志雄於民國98年7月7日上午11時10分許駕駛車牌
     號碼2630-XL號汽車至址設高雄縣林園鄉○○○路142號之好
     好商行送貨，送貨完畢至上開商行倉庫內倒車起駛入東林東
     路東往西方向之車道時，本應注意汽車起步前應顯示倒車燈
     光或手勢，前後左右有無障礙或車輛行人，謹慎緩慢後倒，
     並應讓行進中之車輛行人優先通行，而依當時並無不能注意
     之情形，竟疏未注意及此，適李先淋騎乘車牌號碼OLO-238
     號機車，沿東林東路東向西行駛，車尾左後方撞及李先淋所
     騎乘上開機車車頭，使其人車倒地，李先淋並受有顱骨缺損
     、水腦症、疥瘡等重傷害，經治療後仍呈現植物人狀態之重
     傷害結果。
 二、案經李先淋配偶兼法定代理人謝秀碧訴請及高雄縣政府警察
     局林園分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告劉志雄於偵訊中坦承不諱，核與告
     訴人謝秀碧指訴情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路
     交通事故調查報告表（一）、（二）、車號查詢汽車車籍畫
     面、被告名片、長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院診斷證
     明書、台灣高雄地方法院98年度禁字第309號民事裁定、影
     本各1份現場照片18幀附卷可稽，是被害人李先淋於上開時
     地與被告所駕車輛撞擊致受傷一事洵堪認定。按起步前應顯
     示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進
     中之車輛行人優先通行；汽車倒車時應顯示倒車燈光或手勢
     後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，道路交通安
     全規則第89條第1項第6款、第110條第2款分別訂有明文，而
     依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無
     障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，詎被告竟疏未注
     意及此，因而肇事，其駕駛行為應有過失，被告違反上開注
     意義務與被害人發生碰撞並造成被害人受有如犯罪事實欄所
     示之傷害，其過失行為與被害人所受之傷害間有因果關係，
     其犯行應堪認定。至被害人兒子李易鴻亦提出告訴，惟台灣
     高雄地方法院98年度禁字第309號民事裁定已認定告訴人謝
     秀碧方為第一順位監護人，李易鴻無告訴權，附此敘明。
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項後段之業務過失重傷害
     罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                               檢  察  官  謝  長  夏
 參考法條：
 刑法第284條
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
