【裁判字號】    99,司催,1066
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司催字第1066號
聲  請  人  大暉彩色印刷有限公司
法定代理人  施陳麗華
上聲請人大暉彩色印刷有限公司請求公示催告事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、以聲請人「大暉彩色印刷有限公司」名義向付款銀行購買系
    爭本行支票之書面證明( 如代收入傳票、取款條等) 。
二、公示催告聲請狀所載之發票人「大暉彩色印刷有限公司」與
    掛失止付通知書所載之「土地銀行大發分行郭天飛」並不一
    致，請具狀到院釋明應以何者為正確。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
