【裁判字號】    99,審簡,3915
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3915號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張簡黃花
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
18840 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易
字第4167號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
張簡黃花過失犯藥事法第八十三條第一項之販賣禁藥罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之雲南白藥貳瓶均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分補充「被告於本院之
    自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯藥事法第83條第3 項、第1 項之過失販賣
    禁藥罪。本院審酌被告陳列未經核准之禁藥販賣，對民眾之
    健康產生潛在性之危險，行為實屬不該；另考量被告犯後於
    本院坦承犯行，所販賣之禁藥數量不多，所生危害非鉅，及
    被告之犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    再者，本院參酌被告未曾受過教育、家境勉持等情（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知如易科罰金以新台幣1,000 元
    折算1 日，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其年屆75歲之高齡，本件因一時失察而罹於刑典，諒經
    此偵審程序及刑之宣告後，當已知所警惕，信無再犯之虞，
    本院斟酌再三，認為前開所處之刑以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2 年，以啟自新。扣案之雲南白藥2 瓶均為被告所
    有而供犯本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    藥事法第83條第3 項、第1 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
