【裁判字號】    99,簡,918
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李清田
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22544 號），本院判決如下：
    主      文
李清田犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第2 行「Nokia 牌」更正補充為「Nokia
    牌型號5200（購買原價新臺幣6500元）」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告李清田所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告貪圖私慾，侵占被害人SAWAMIDET KOMET 所
    失竊之行動電話後，竟不思交警返還，反侵占入己，法紀觀
    念薄弱，惟念其犯後坦承犯行，所侵占之行動電話業已由被
    害人領回，有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，所受損害已有
    減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月  24      日

                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月  24      日
                                書記官  唐佳安
~[FTIME;HH:mm:ss];附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22544號
    被      告  李清田  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○鄰○○○街
                        35號5樓
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李清田於民國98年10月間之某日許，在高雄縣仁武鄉烏材林
    焚化爐旁，拾獲SAWAMIDET KOMET(泰國籍人)所有Nokia牌紅
    白色行動電話1支（序號000000000000000號，於98年10月初
    某日許，在高雄縣仁武鄉總督埤附近失竊)，竟意圖為自己
    不法之所有，予以侵占入己，並插入自己所持用行動電話門
    號0000000000號之SIM卡使用。嗣於98年10月16日14時20分
    許，在高雄市仁武鄉○○○街35號前為警查獲，並扣得上開
    行動電話1支。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告李清田於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人SAWAMIDET KOMET於警詢時之證述相符，復有贓
    物認領保管單、扣押物照片2張，序號000000000000000號通
    聯調閱查詢單1紙附卷可稽，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告李清田所為，係犯刑法第337條之侵占脫離本人持有
    物罪嫌。
三、至報告意旨認被告上開行為，涉犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌云云。惟被告於偵查中堅詞否認有何竊盜之犯行，而被
    害人SAWAMIDET KOMET亦無法指訴係被告所竊，另參以本件
    並無他證人或證物足證被告所竊盜，是尚難僅以被告持用被
    害人上開行動電話即率認係其所為，而本件亦乏其他證據足
    認被告有收受贓物之犯行，自難遽以該等罪責相繩之。又被
    告所為侵占脫離本人持有物之犯行既經追加起訴，此部分為
    同一基本事實，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  蔡麗宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
