【裁判字號】    99,司聲,1153
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1153號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  賴佩君
相  對  人  林茂青
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十二年度存字第三一四三號提存事件聲請人所提存之
擔保物即台北市政府建設公債八十九年度第一期債票陸張，面額
共計新臺幣壹仟萬元（面額新臺幣伍佰萬元壹張，票號為：JG○
○○一五二；面額新臺幣壹佰萬元伍張，票號為：JH○○○七五
一至JH○○○七五五，以上均附息票四至七次）准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。然依強制執行法第
    132 條第3 項「債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾三十
    日者不得聲請執行」之規定，聲請假扣押或假處分之供擔保
    人，該假扣押或假處分裁定已逾30日期間而不得聲請執行時
    ，仍不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響
    其依上開民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第2
    款規定行使定期催告及返還擔保物之權利，最高法院88年度
    台抗字第682 號可供參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已於民國96年12月29日概括承受
    中聯信託投資股份有限公司（下稱中聯信託）資產、負債及
    全部營業，而中聯信託與相對人間因請求清償借款事件，中
    聯信託前依本院89年度全字第5650號民事裁定，為擔保其對
    相對人財產之假扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債86
    年度甲類第9 期債票，面額共計新臺幣（下同）10,000,000
    元為擔保，並以本院89年度存字第3619號提存事件提存在案
    。嗣該事件經本院多次裁定准予變換提存物，最後依本院91
    年度聲字第1350號民事裁定，變換提存物為台北市政府建設
    公債89年度第1 期債票6 張，面額共計10,000,000元（面額
    5,000,000 元1 張，票號為：JG000152；面額1,000,000 元
    5 張，票號為：JH000751至JH000755，以上均附息票4-7 次
    ）為擔保物，並以本院92年度存字第3143號提存事件提存在
    案。又中聯信託雖將對相對人之上開債權轉讓與馬來西亞商
    富析資產管理股份有限公司（下稱富析公司），惟其僅就債
    權部分為承受轉讓，並未承受上開之假扣押提存物，該提存
    物仍應由聲請人依法取回，此有富析公司民事釋明狀在卷可
    憑。茲因聲請人主張該假扣押事件因假扣押執行標的經法務
    部行政執行署高雄行政執行處調卷拍賣完畢，富析公司業已
    撤回本件假扣押執行程序，原假扣押裁定亦因聲請人收受後
    已逾30日不得聲請執行而告訴訟終結。聲請人於訴訟終結後
    ，聲請本院催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，
    而該通知已於民國99年3 月12日登報公示送達予相對人，相
    對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發還擔保金等
    語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出96年11月8 日行政院金
    融監督管理委員會企管銀（六）字第09600482330 號函、本
    院非訟事件處理中心99年1 月21日雄院高98司聲司一字第
    1887號通知等件影本為證，且經本院依職權調閱相關卷宗核
    閱屬實。而相對人迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表
    及臺灣臺北地方法院查詢回函在卷可稽，是聲請人聲請返還
    擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
