【裁判字號】    99,審簡,4075
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4075號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳明秀
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5294號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第4553號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
吳明秀施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分補充更正如下，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實欄第3 行之「於98年12月11日釋放」更正為「於
      98年2 月11日執行完畢釋放」。
    (二)犯罪事實欄第5 行至第7 行之「於99年4 月10日14時10分
      許，為警採尿時起回溯96小時內之某時（扣除公權力拘束
      時間），在不詳時地，以不詳方式」，更正為「於99年4
      月8 日或9 日某時許，在高雄市某友人住處，以將甲基安
      非他命置於玻璃球吸食器內用火燒烤產生煙霧吸食之方式
      」。
    (三)證據部分增加：「被告於本院之自白」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察、勒戒執行完畢，未能徹底戒絕毒品，復犯本案施
    用毒品罪，顯有不該；惟念其犯後於本院坦承犯行，及施用
    毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
