【裁判字號】    99,司促,54739
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54739號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  陳菊
代  理  人  李逸祥
訴訟代理人  劉榮泰
債  務  人  洪仲文
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰捌拾捌萬伍仟貳佰陸拾伍
    元，及其中（一）新台幣壹佰貳拾伍萬陸仟捌佰陸拾捌元，
    （二）新台幣陸拾貳萬捌仟佰玖拾柒元，分別自民國九十
    八年十二月二日起至清償日止，按（一）年息百分之一點一
    六七、（二）年息百分之二計算之利息，並分別自民國九十
    九年一月三日起至清償日止，其逾期部分均應就逾期欠繳本
    息部分按日加收原貸款利率百分之五十計算之違約金，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
