【裁判字號】    99,簡,2252
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳俊慧
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第34761 號），本院判決如下：
    主    文
吳俊慧犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正並補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
  1.犯罪事實欄一、第一行關於「12時30分許」更改為「12時許
    」、第三行關於「...LED大哥大汽車腳1 只等物，…」之記
    載補充為「...LED大哥大汽車腳1 只等物（價值共新臺幣70
    6 元），…」、第四行關於「... ，欲離開現場時，為該店
    店員葛曉慧發覺... 」補充為「... ，於12時20分許欲離開
    現場時，為該店店長曾麗瑜發覺，... 」。
  2.證據並所犯法條欄第二行關於「贓物認領保管單」之記載補
    充為「高雄市政府警察局苓雅分局三多路派出所贓物認領保
    管單」、並補充證據「委任書1紙」。
二、核被告吳俊慧所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為實
    不足取，惟念其犯後坦承犯行，及所竊財物業據被害人即寶
    陞生活館有限公司受任人葛曉慧領回，有上開贓物認領保管
    單1 紙在卷可憑，被害人實際損害業已降至最低等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                  書記官  林慧君
附錄本罪論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
