【裁判字號】    99,簡,2002
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2002號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李占宇
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第417號），本院判決如下：
    主  文
李占宇犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告李占宇所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值青壯，不思以正當途徑獲取財物，率爾竊取
    路旁倒置之警示牌，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，
    尚有悔意，並審酌所竊得之警示牌1 面，據公路局人員陳稱
    價值約新臺幣（下同）5,000 元，業已返還公路局，損害已
    有減輕，且被告無刑事前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可憑，兼衡其犯罪動機、目的及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
