【裁判字號】    99,審交易,1148
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李錫昌
選任辯護人  蔡鴻杰律師
            林君律師
            吳幸怡律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第1463號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度交簡字
第2167號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而檢察官聲請以
    簡易判決處刑之案件，法院於審理後，認應為無罪、免訴、
    不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之。
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之
    1 第4 項但書及第452 條分別定有明文。
三、查本件告訴人張若蘭告訴被告李錫昌過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認為被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。因雙方已於民國
    99年11月15日於成立調解，告訴人並於99年11月15日具狀撤
    回告訴，有調解筆錄及撤回告訴狀各一份附卷可稽，揆諸前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  沈宗興
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  楊雅蘭
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度調偵字第1463號
    被      告  李錫昌  男  76歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○街46號12樓
                        居高雄縣岡山鎮○○路345巷26號
                        居高雄縣岡山鎮○○街50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    辯  護  人  蔡鴻杰律師
                林  君律師
                吳幸怡律師
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、李錫昌於民國98年12月2日17時55分許，駕駛車號8425-QS號
    自小客車，沿高雄市○○區○道中山高速公路三多交流道下
    高速公路，並由北往南方向沿三多交流道之西側便道行駛，
    原應注意車輛行駛時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情
    形，客觀上並無不能注意之情事，行至西側便道與苓雅區○
    ○路口時，適值張若蘭騎乘車號 YTN-051號輕機車，沿西側
    便道同向行駛而至，李錫昌竟未禮讓張若蘭之直行車，貿然
    在路口進行右轉，以致其右前車輪與張若蘭機車之左側車身
    發生碰撞，因使張若蘭倒地受有左肩挫傷併左肱骨骨折、左
    膝挫擦傷等傷害。
二、案經張若蘭訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告李錫昌坦承不諱，復經告訴人張若蘭指訴歷歷，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
    乙份、國軍高雄總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書 2紙
    及照片24張在卷可稽。按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行，道路交通安全規則第102條第 1項第7款定有明
    文，被告駕車自應注意上開規定。又查，當時該處天候晴、
    夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷復無障礙物、視距良好，
    客觀上並無不能注意之情事存在，有道路交通事故調查報告
    表(一)可佐，竟疏於注意貿然在交岔路口右轉彎以致肇事，被
    告顯有過失，至為灼然。且該過失行為與告訴人之受傷結果
    間，具有相當因果關係，本件事證已臻明確，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        檢察官  鍾仁松
參考法條：刑法第284條第1項前段。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
