【裁判字號】    99,審簡,4059
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4059號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林家豪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4218號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第4225號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
林家豪施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分補充更正如下，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
    (一)起訴書犯罪事實欄第6 行補充（前科）：「林家豪前於98
      年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑3 月確定」。
    (二)起訴書犯罪事實欄第7 行、第8 行「於99年5 月7 日15時
      35分許回溯96小時內，在不詳地點」，補充為「於99年5
      月5 日某時許，在高雄市友人住處，以將甲基安非他命放
      入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式」。
    (三)證據欄增列：「被告於本院之自白」。
二、核被告林家豪所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如起訴書犯
    罪事實欄所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件經觀
    察、勒戒，且經法院判刑確定，未能徹底戒絕毒品，復犯本
    案施用毒品罪，顯有不該；惟念其犯後坦承犯行，及施用毒
    品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
