【裁判字號】    99,審易,5067
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5067號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張耀文
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度偵字第26223 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告張耀文與告訴人陳韋蓁
    為朋友關係。詎被告竟基於無故竊錄他人非公開活動之犯意
    ，於民國99年7 月12日14、15時許，在其位於高雄市新興區
    ○○○路87號5 樓之住處，未經告訴人之同意，擅自將其所
    有之數位相機（內含記憶卡1 張）以鞋盒與書籍遮掩後置於
    桌上，再將鏡頭對準床舖方向，而竊錄渠2 人非公開之性行
    為活動。嗣因告訴人發覺有異，但不及當場查看拍攝內容，
    而趁張耀文不知之際將相機取走，發現確遭竊錄後，方報警
    處理（陳韋蓁涉嫌竊盜罪嫌，另經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以99年度偵字第23831 號不起訴處分），因認被告涉
    犯刑法第315 條之1 第2 款之無故竊錄他人非公開活動罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第315 條之1 第2 款之無故竊錄他人非公開活
    動罪，依同法第319 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    本院調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月  24      日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  王榆富
                                      法  官  饒志民
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
