【裁判字號】    99,簡,902
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第902號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇中佑
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23547 號），本院判決如下：
    主      文
蘇中佑犯未指定犯人誣告罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行「未指定犯人向
    警察局誣告他人涉犯竊盜罪」更正補充為「未指定犯人，而
    向該管公務員誣告犯罪後，已於所誣告案件裁判確定前自白
    犯罪」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告蘇中佑所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人之
    誣告罪。被告犯後於所誣告案件裁判確定前自白，應依刑法
    第172條規定減輕其刑。爰審酌被告明知其所有車輛並未遭
    竊，竟向該管警察局謊報遭竊，誣指不特定人犯竊盜罪，浪
    費國家偵查及司法訴訟資源，行為實屬可議，惟念及其先前
    並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽
    ，犯後坦承犯行，態度良好，並斟酌其手段、目的及造成之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭易科罰金之折
    算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開
    前案紀錄表可佐，且犯後尚知坦承犯行，態度良好，被害人
    林巧鈴亦表示不願意追究，經此偵審程序，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，依刑法第74條第1 項第1 款併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月  24      日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月  24      日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23547號
    被      告  蘇中佑  男  28歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉○路村○路260之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、蘇中佑明知其所有車牌號碼VN3-189 號輕型機車係其於民國
    96年間，親自借予友人林巧鈴使用，並未失竊，竟因之後聯
    絡不上林巧鈴，而於98年7 月28日晚上10時30分許，至高雄
    縣政府警察局湖內分局阿蓮分駐所報案，謊稱該機車於98年
    7 月28日晚上9 時許，在高雄縣阿蓮鄉○路村○路260 之6
    號前遭竊，而未指定犯人向警察局誣告他人涉犯竊盜罪。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告蘇中佑坦承不諱，核與證人林巧鈴
    於警詢及本署偵查中所證情形相符，並有被告至高雄縣政府
    警察局湖內分局阿蓮分駐所報案時之警詢筆錄、高雄縣政府
    警察局車輛協尋電腦輸入單影本、失車--案件基本資料詳細
    畫面報表、行車執照影本在卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                        檢  察  官  林  永  富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
