【裁判字號】    99,簡,530
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許麗慧
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22221 號），本院判決如下：
    主  文
許麗慧犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、又按刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多
    數人得以共見共聞，即行成立，司法院院字第2033號、第21
    79號等解釋可資參照。又所謂侮辱，乃對他人為輕蔑表示之
    行為，其內涵須具有足使他人在精神上、心理上有感受到難
    堪或不快之虞者，亦即侮辱行為本身須具有侵害他人感情、
    名譽之一般危險者；而是否符合侮辱之判斷，應顧及行為人
    之年齡、教育程度、職業與被害人之關係等情事。本件被告
    許麗慧於98年7 月16日16時許，在高雄市○○路196 號馬光
    中醫診所2 樓，對告訴人楊坤賜辱罵「不要臉」等語並2 次
    向其潑水，因上開地點係屬任何人均得任意進出之公共空間
    ，為不特定人所可共見共聞，是就被告陳述上開言語之場合
    而言，符合「公然」之要件無疑。又「不要臉」等語與潑水
    之動作，在社會通念上，係對他人人格泛稱之貶損辱詞及行
    為，足以令人感到難堪、不快，對於在場見聞者亦能體認陳
    述人係以該言語及動作作人身攻擊，當然會使告訴人感覺人
    格遭受攻擊，足以貶損其名譽、尊嚴之評價。從而，本件事
    證明確，被告許麗慧之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告許麗慧所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告許麗慧僅因細故，於不特定人得共見共聞之場
    所，出言辱罵告訴人，足以貶損告訴人於社會上之人格及地
    位，致告訴人受有精神上之痛苦，其行為誠屬可議，顯見尚
    欠缺尊重他人人格之觀念，且迄今尚未與告訴人達成和解，
    實有不該。惟念其尚無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行，另兼衡其犯罪
    之動機、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元（新臺幣九千元）以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第22221號
     被      告  許麗慧  女  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣仁武鄉○○村○○○路100
                           巷134號
                         居高雄市○○區○○路112號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、許麗慧原受僱在楊坤賜所經營之「新南美窗簾布行」工作，
     2人因債務糾紛而存有怨隙，適於民國98年7月16日16時許，
     許麗慧與楊坤賜均因病前往高雄巿三民區○○路196號馬光
     中醫診所治療，在該診所2樓遇見楊坤賜，楊坤賜遂當場向
     許麗慧催討前債，2人因一言不和而發生口角爭執，楊坤賜
     乃取出具攝影功能之行動電話拍攝許麗慧之言行，詎許麗慧
     竟基於公然侮辱之犯意，在不特定人得以共見共聞之情形下
     ，對楊坤賜辱罵：「不要臉」等語，並以紙杯盛水後，接續
     2次對楊坤賜潑水，淋濕楊坤賜之衣物，而以此方式公然侮
     辱楊坤賜，足以貶損楊坤賜之名譽及社會評價，。
 二、案經楊坤賜告訴偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
     （一）被告許麗慧於本署偵查中之供述自白。
     （二）告訴人楊坤賜於偵訊時指述及具結證述。
     （三）錄影光碟及本署勘驗報告1份。
 二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱
     罪嫌。
 三、告訴意旨雖認被告許麗慧係犯毀損罪嫌云云，惟查：被告許
     麗慧以水潑向告訴人係因被告許麗慧對告訴人不滿，且告訴
     人亦自承當時情境下，被告許麗慧的目的是為了讓其難看或
     阻其告訴人對其拍照等語（見98年8月31日詢問筆錄），是
     尚難遽認被告許麗慧係基於毀損之犯意而為本件犯嫌。惟因
     此部分與前開起訴罪嫌間係屬同一事實，爰不另為不起訴處
     分，併予敘明。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    20    日
                               檢  察  官  林 妙 蓁
 附錄本案所犯法條全文：
 中華民國刑法第309條
 （公然侮辱罪）
 公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
 以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
 下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
