【裁判字號】    99,聲,2738
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許福麟
上列聲請人因專科沒收案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度
聲沒字第694 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹拾顆（含包裝袋壹只，驗後淨重合計貳
點捌零柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告許福麟因違反毒品危害防制條例施用第二級
    毒品MDMA之案件，經本院以99年度毒聲字第50號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國99年10月15日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    99年度毒偵字第2618號為不起訴處分確定等節，有上開刑事
    裁定、臺灣高雄看守所函暨所附有無繼續施用毒品傾向證明
    書及評估標準紀錄表、不起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等件附卷可稽。又被告為警扣得第二級毒品MDMA而
    經警移送認涉犯意圖販賣而持有第二級毒品罪嫌部分，因罪
    嫌不足業經同署檢察官以99年度偵字第6914號為不起訴處分
    確定乙情，亦有該不起訴處分書及上揭前案紀錄表在卷足佐
    。又扣案之粉橘色圓形錠劑10顆，經送高雄市立凱旋醫院檢
    驗結果，均含第二級毒品MDMA成分（驗後淨重合計2.807 公
    克）乙節，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙存
    卷可參，足認上開扣案物均係第二級毒品，而屬違禁物無訛
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬。另本案扣得之毒品雖屬圓形錠劑，
    然被告於攜帶過程中若有些許碰撞、摩擦，或因該包裝袋無
    法完全隔離水汽及空氣，無可避免皆會使所含之成分沾黏於
    包裝該毒品之包裝袋上，是該包裝袋無法完全與上開毒品析
    離，且無析離之實益及必要，應與毒品視為一體，併予沒收
    銷燬之。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
