【裁判字號】    99,交簡,2464
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2464號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  田新江
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31568 號），本院判決如下：
    主  文
田新江犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科部分之記載為「田新
    江前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院檢察署檢
    察官以99年度偵字第10914號為緩起訴處分確定。」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告田新江所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因犯不能安全駕駛動力交通
    工具案件，經本院檢察署檢察官為緩起訴處分，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯
    本案，在酒後呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克，已達不能安
    全駕駛之狀態下，貿然騎乘普通重型機車上路，對其他用路
    人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷
    人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31568號
    被      告  田新江  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路140巷20之2號
                        居高雄縣鳳山市○○路○段53巷123之
                          5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、田新江於民國99年8月29日下午6時許，在高雄縣仁武鄉某處
    之親戚家中飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日下午7時許，在上開地點，騎乘車牌號碼KM3
    -418號重型機車上路。嗣於99年8月29日下午8時35分許，在
    高雄縣鳳山市○○路○段59 號前，因行車不穩，為警攔檢，
    員警並於同日下午9時5分許，對田新江為呼氣酒精濃度檢測
    ，測得其吐氣中所含酒精成分每公升高達0.90毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告田新江於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份、酒精濃度測
    定單1 紙在卷可憑。足認被告之自白與事實相符。綜上，本
    件事證已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告田新江所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢察官   林英奇
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
