【裁判字號】    99,審簡,3904
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3904號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林文俊
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28408
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
林文俊犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實一第四至五行「進而
    出手加以毆打」更正為「竟基於傷害之犯意，出手毆打李梅
    珠」；證據部分另補充「被告林文俊於本院審理時之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。查本件被告與告訴人李梅珠於
    案發前原為同居之男女朋友，業經二人陳明在卷（見警卷第
    1 頁背面、第3 頁背面），屬家庭暴力防治法第3 條第2 款
    所稱之家庭成員關係，而被告徒手毆打告訴人成傷，已屬家
    庭成員間實施身體上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法
    第2 條第1 款之家庭暴力，且構成刑法第277 條第1 項之罪
    ，惟家庭暴力防治法上開法條並無罰則之規定，是被告所犯
    之罪仍應依刑法277 條第1 項之規定論處。是核被告所為，
    係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審酌被告因細故
    與告訴人發生爭執，竟不思以理性方式解決糾紛，率爾對告
    訴人暴力相向，徒手毆打告訴人，致其受有頭部外傷、臉部
    及下背部挫傷之傷害，又未能達成和解，賠償告訴人所受損
    害，行為實屬不該，惟念及被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚可，於本院審理時亦能坦
    承犯行，並考量本件犯罪情節、告訴人所受傷害程度、被告
    之犯罪動機、目的、手段，及其自稱高中畢業、目前為臨時
    工、收入不一定等一切情狀（見本院審易卷第14頁），量處
    如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第28408號
    被      告  林文俊  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○路4鄰高楠公路1
                        742巷5之1號二樓
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、林文俊與李梅珠曾於民國99年4月以前同居，2人間有家庭暴
    力防治法第3條第2款所指之家庭成員關係。林文俊於8月4日
    19時許，在高雄市楠梓區○○○路1746號「代天府」前，與
    李梅珠因先前同居時之金錢問題發生爭執，進而出手加以毆
    打，致李梅珠受有頭部外傷、臉部及下背部挫傷等傷害。
二、案經李梅珠訴由高雄事證府警察局楠梓分局報請
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告林文俊坦承不諱，核與告訴人李梅
    珠指訴情節相符，且有驗傷診斷書在卷可按，是其犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              檢  察  官 趙 期 正
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書  記  官 林 雅 淳
所犯法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
