【裁判字號】    99,簡,1874
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邢議中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第30061號），本院判決如下：
    主  文
邢議中施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重為零點零柒捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分予以引用如附件外，另補充、更正如下：
(一)  聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、第4 行「毒癮」兩字部分
    應予刪除。
(二)  按被告在偵查及警詢中雖未自白，惟依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段之當然解釋。另按經行政院衛生署認可之檢驗機構
    採用氣相層析質譜儀（ＧＣ＼ＭＳ）分析法，以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒
    品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、
    施用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝
    情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關
    ，因個案而異。依據Clarke`s Isolation andIdentific-ti
    o n of Drugs第二版記載，一般於尿液中可檢出之最大時限
    ，安非他命為1 至4 天，甲基安非他命為1 至5 天（行政院
    衛生署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號
    函覆參照）。
(三)  被告於警詢及偵查中均矢口否認有施用第二級毒品甲基安非
    他命犯行，辯稱伊自民國99年4 月之後就沒有施用任何毒品
    云云（見偵卷第13頁），惟被告尿液經高雄市立凱旋醫院依
    據酵素免疫分析法ＥＩＡ為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀
    法（ＧＣ＼ＭＳ）確認檢驗結果，確呈安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，其中安非他命檢出濃度為500ng/ml、甲基安
    非他命檢出濃度為3387ng/ml ，有該院濫用藥物尿液檢驗報
    告及尿液採證代碼表影本各一紙在卷可憑（見偵卷第16、17
    頁）。由前開函覆可知，本件已可排除偽陽性反應產生之可
    能；再以被告尿液檢出之濃度及個人體質代謝程度，絕無可
    能如被告所言其自99 年4月後將近3 、4 個月未施用甲基安
    非他命，仍有前開高劑量濃度之毒品殘留體內。是被告此處
    所辯，不足憑信，可認被告確實有施用甲基安非他命之犯行
    至明。
二、核被告邢議中所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為其施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施用毒
    品案件，經送勒戒處所施以觀察、勒戒後，竟仍未能徹底戒
    絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟
    念其施用毒品乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，
    然被告犯後否認犯行，難認態度良好，兼衡其犯罪目的、手
    段及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之晶體1 包，經送鑑
    驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分陽性反應，有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院99年11月16日檢驗報告1 紙在
    卷可稽，足認係第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重0.083
    公克，驗後淨重0.078 公克），而屬違禁物無訛，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，而
    包裝上開毒品之包裝袋1 只，因鑑定單位一般係以傾倒之方
    式，將包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時
    ，輔以刮杓刮取袋內毒品，然無論依何種方式分離，包裝袋
    內均有極微量之毒品殘留，業經法務部調查局以93年3 月19
    日調科壹字第09300113060 號函釋在案，足認上開包裝袋1
    只，其內分別含有極微量之甲基安非他命而無法析離，應整
    體視為查獲之第二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，諭知沒收銷燬之。又鑑驗耗用之上開第二級
    毒品甲基安非他命既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬之，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
