【裁判字號】    99,補,1561
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1561號
原      告  高雄市政府
法定代理人  陳菊
訴訟代理人  劉傑峰
一、原告因請求給付使用土地補償金事件，曾聲請對被告張蔡依
    妹發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額定為新台幣（下同）923,928 元，應繳
    第一審裁判費10,130元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳9,630 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                  書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
