【裁判字號】    99,聲再,164
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第164號
聲  請  人
即受判決人    葉梅英
上列聲請人對於本院99年度上易字第883 號中華民國99年9 月16
日確定判決（臺灣屏東地方法院檢察署99年度調偵字第77號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於本院99年度上易字第883 號確定判決聲請再審，未
據提出原確定判決之繕本。依上開規定，其聲請程序顯屬有所違
背，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
