【裁判字號】    99,上易,282
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         99年度上易字第282號
上  訴  人  林國章
訴訟代理人  林幸郎律師
被上訴人    國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  許榮賢
訴訟代理人  張簡婷
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，對於民國99年8月30日
臺灣屏東地方法院99年度訴字第495 號第一審判決提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣屏東地方法院。
    事 實 及 理 由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451條第1項定有明文。次按言詞辯
    論日期當事人之一造不到場者，限於該當事人已於相當時期
    受合法之傳喚，始可依到場當事人之聲請，由其一造辯論而
    為判決（最高法院18年上字第2122號判例意旨參照）。是以
    ，當事人因未受合法通知致未到場應訴，第一審法院遽依到
    場當事人之聲請，准由其一造辯論而為判決，其訴訟程序，
    自有重大瑕疵。
二、被上訴人起訴主張：上訴人自民國91年10月22日起至93年5
    月31日止，任職屏東縣警察局潮州分局警備隊警員，竟受訴
    外人許貴榮之託，明知訴外人謝清係騎乘車牌號碼XTN-900
    號重型機車自行落水死亡非遭人撞擊，仍於92年5 月8 日，
    在屏東縣警察局潮州分局，在其職務上所掌得以出具之道路
    交通事故證明書之公文書上「肇事情形」欄內，登載不實之
    內容，並將該不實之道路交通事故證明書交予許貴榮，由其
    持該證明書及相關資料，交由訴外人林國輝代填保險理賠申
    請書，以謝清於91年10月25日21時50分許，在屏東縣竹田鄉
    ○○村○○路產業道路，騎乘不知情之被保險人謝其任所有
    之車牌號碼GG6-108 號重型機車遭不詳之人撞擊落水死亡為
    由，向被上訴人申請保險給付，被上訴人因此陷於錯誤，理
    賠新臺幣（下同）140 萬元之保險金予謝其和，嗣被上訴人
    查悉上情後，業與謝其和及林國輝以56萬元達成和解，爰依
    民法共同侵權行為之法律關係，訴請上訴人賠償餘款84萬元
    ，並加計支付命令送達翌日起算之法定遲延利息。原審於99
    年8 月24日言詞辯論期日，以上訴人經合法送達，無正當理
    由不到庭為由，逕依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判
    決，並准被上訴人所請，判決上訴人敗訴在案，此有原審言
    詞辯論筆錄（見原審卷第80頁、83-2頁、86頁) 及判決書在
    卷可稽。
三、惟查，上訴人於99年3 月23日入監服刑，服刑期間至102 年
    11月7 日屆滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參（
    本院卷第50頁）。原審未依民事訴訟法第130 條規定囑託上
    訴人之監所首長送達言詞辯論期日通知書，仍逕於99年8 月
    間向其戶籍所在地即屏東縣潮州鎮○○里○○街2 之13號為
    送達（原審卷第80頁），嗣於99年8 月24日行言詞辯論時，
    復未提解上訴人出庭，堪認上訴人未受合法之通知，致未能
    到庭，則原審遽依被上訴人之聲請，准由其一造辯論而為判
    決，其訴訟程序自屬有重大之瑕疵，基此所為之判決，違背
    法令，害及上訴人之審級利益，上訴人復未同意由第二審法
    院自為實體裁判，而求為發回原法院更為裁判，以維審級利
    益（本院第55頁背面筆錄），則為維持審級制度，自有將本
    事件發回原審更為裁判之必要。爰不經言詞辯論，將原判決
    廢棄，發回原審法院重行審理，以符法制。
四、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第453條、第
    451條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  蘇姿月
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書  記  官  熊惠津

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
