【裁判字號】    99,聲,1484
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1484號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  劉錦文
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請就有期徒刑部
分定其應執行之刑（99年度執聲字第1211號），本院裁定如下：
    主  文
劉錦文因竊盜等七罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
參年。
    理  由
受刑人劉錦文因竊盜等7 罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就有期徒
刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第
5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
