【裁判字號】    99,訴,16
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度訴字第16號
原      告  姚淑真
            姚淑惠
            姚英義
共同訴訟代
理人        邱基峻律師
            李衣婷律師
被      告  許國泰
            勤力國際股份有限公司
法定代理人  岑德強
訴訟代理人  趙偉正
            林永源
            莊喬能
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年11月12日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一行關於「被告應連帶給付原告姚英義新台幣
肆拾貳萬玖元．．」之記載，應更正為「被告應連帶給付原告姚
英義新台幣肆拾貳萬玖仟元．．」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  李昭彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書  記  官  許慈郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
