【裁判字號】    97,上,175
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    給付差額土地款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度上字第175號
上   訴   人  孫榮燦即孫黃.
              孫榮吉兼孫黃美.
              孫榮藏兼孫黃美.
              孫榮發兼孫黃美.
              孫麗香即孫黃美.
              孫麗卿即孫黃美.
              孫麗玉即孫黃美.
              孫麗敏即孫黃美.
              孫麗華即孫黃美.
              孫光賜
被 上  訴 人  祭祀公業孫春興
兼法定代理人  孫玉龍兼孫炎山.
被 上  訴 人  孫玉輝即孫炎.
              孫新惠
              孫華南
              孫澤
上列當事人間因給付差額土地款事件，上訴人孫黃美（即孫榮蒼
之承受訴訟人）之繼承人聲明承受訴訟，本院裁定如左：
    主  文
本件准由孫榮燦、孫榮吉、孫榮藏、孫榮發、孫麗香、孫麗卿、
孫麗玉、孫麗敏、孫麗華為上訴人孫黃美（即孫榮蒼之承受訴訟
人）之繼承人承受訴訟。
    理  由
按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為
裁判之原法院裁定之。本件上訴人孫黃美於提起第二審上訴並委
任訴訟代理人後，訴訟進行中於民國97年11月14日死亡，由孫榮
燦、孫榮吉、孫榮藏、孫榮發、孫麗香、孫麗卿、孫麗玉、孫麗
敏、孫麗華繼承，此有繼承系統表、被繼承人及繼承人戶籍謄本
、台灣高雄地方法院家事法庭通知可稽，堪信為真，其繼承人聲
明承受訴訟，核無不合，應予准許，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
如委任律師提起抗告者，應一併繳納抗告裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
