【裁判字號】    99,訴易,21
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          99年度訴易字第21號
原      告  00000000
法定代理人  00000000之.
訴訟代理人  李○○  
被      告  王寶福  
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事
訴訟，經本院刑事庭於民國99年8 月3 日以98年度附民字第85號
裁定移送本院民事庭，本院於民國99年11月10日辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬元，及自民國九十九年八月六日
起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)被告係原告（民國82年2 月生，代號0000-0000 ，真實姓名
    年籍詳卷）父親（卷內代號0000-0000A，真實姓名年籍詳卷
    ）之友人，二人因此關係認識後，被告明知原告為14歲以上
    未滿16歲之少年，先後：
    1.於96年4 月28日中午，被告開車載原告去買1 件新台幣（
      下同）100 元之衣服給原告後，旋載原告至其位於屏東縣
      ○○鄉○○段之工寮內，於原告試穿該件新買衣服後，竟
      基於強制猥褻之犯意，自原告身後抱住原告強行撫摸其胸
      部，並欲強吻，經原告不斷反抗推阻，被告始住手作罷。
    2.於96年7 月7 日中午12時許，被告駕駛其所使用之車牌號
      碼XG-9673 號自小貨車至原告住處附近之網咖店，以要帶
      原告去配隱形眼鏡為由而搭載原告外出。詎其竟基於強制
      性交之犯意，先駕車駛往位於屏東縣屏東市○○路33號之
      ○○○汽車旅館，於進入旅館房間內後，被告即邀原告一
      起洗澡，經原告拒絕後，其即動手強脫原告衣褲，並要求
      與原告發生性行為，經原告不斷推阻抗拒後，其仍強拉原
      告至浴室洗澡，並於洗澡時撫摸原告胸部及陰部，洗澡完
      畢後，旋強抱原告並予以強吻，原告則以咬其舌頭方式抗
      拒，並大聲哭泣。被告見原告抵死不從於是作罷，致強制
      性交因而未遂。被告事後載原告前往○○○汽車旅館附近
      之上光眼鏡行，為原告購買隱形眼鏡後，始送其返家。
    3.於97年3 月10日下午4 時許，被告基於強制猥褻之犯意，
      於原告放學時，以教原告騎機車為由而騎機車搭載原告，
      並利用原告坐於機車前座騎車之機會，於行經屏東縣○○
      鄉○○往○○之○○路上時，自後方強行抱住原告，違反
      原告意願以手撫摸原告胸部，經原告不斷抗議阻卻後，被
      告始住手，並讓原告騎單車自行返家。
  (二)被告上開強制猥褻及強制性交未遂之犯行，業經本院98年度
    上易字第650 號判處罪刑，應執行有期徒刑2 年6 月。原告
    因被告上開不法行為，身心受創，精神遭受極大痛苦，為此
    請求賠償精神上之損害，爰提起本件請求，並聲明：(一)被告
    應給付原告新台幣50萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至
    清償日止，按年利率百分之五計算之利息。(二)訴訟費用由被
    告負擔。
二、被告則辯稱：
  (一)被告沒有對原告強制猥褻及強制性交未遂，無不法侵害原告
    的權利，原告請求被告損害賠償是沒有理由。
  (二)依刑事卷內屏東縣政府性侵害個案匯總報告記載「案情摘述
    ：案主生母生下案主後即過逝，案主則與父親及祖父母共住
    ，父親有工作是家中經濟來源，父親有時喝酒後，則會擁抱
    案主，且告知案主其胸部有淋巴腺，必須按摩，藉機撫摸胸
    部造成案主極大壓力，甚有時案主反抗，還會遭來父親的責
    罵，有時父親也會用口語的暗示，想與案主發生關係，但皆
    被案主反抗……」，可以看出不是被告對原告性侵害。
  (三)96年4 月28日原告如果真的遭到被告的強制猥褻，就應該知
    道要防範被告，何以96年7 月7 日在汽車旅館未趁機逃走或
    設法向櫃檯人員求助而遭到被告的強制性交未遂？之後又在
    97年3 月10日再次遭到被告的強制猥褻，此顯然不合常理。
  (四)被告有將XG-9673 號自小貨車借給原告的父親及其父親的朋
    友使用，○○○汽車旅館電腦螢幕照片及現場照片只能證明
    XG-9673 號自小貨車曾至該地，無法證明是被告駕駛自小貨
    車載原告到汽車旅館，也無法證明原告在汽車旅館內遭到被
    告的強制性交未遂。
  (五)被告帶原告去配眼鏡是在96年8 月、9 月間，原告的隱形眼
    鏡等照片只能證明原告有該等物品，在無買賣憑證或相關的
    紀錄下，無法證明被告是在96年7 月7 日離開汽車旅館後當
    日購買給原告。
  (六)原告的日記只能看出其於96年7 月7 日心情的抒發，不能證
    明是被告對其強制猥褻及強制性交未遂。
  (七)原告因為上揭二、的情形在96年7 月7 日開始接受社工的輔
    導，原告如果真的遭到被告的強制猥褻及強制性交未遂，何
    以原告沒有立即向社工求助，而在被告與原告的父親有債務
    糾紛後，於97年5 月7 日才在父親及社工的陪同下向警方提
    出告訴。
  (八)原告指遭到被告的強制猥褻及強制性交未遂是不實在的，被
    告在刑事一、二審雖然被判有罪，但被告是冤枉的，被告對
    於刑事有罪的判決已經依法聲明上訴三審。
    答辯聲明：(一)原告之訴駁回。(二)訴訟費用由原告負擔。
三、兩造不爭執事項
    被告經本院於99年8 月3 日以98年度上易字第650 號刑事判
    決判處成年人故意對少年犯強制猥褻罪，處有期徒刑8 月，
    又成年人故意對少年強制性交未遂罪，處有期徒刑1 年8 月
    ，又成年人故意對少年犯強制猥褻罪，處有期徒刑8 月，應
    執行有期徒刑2 年6 月。惟被告對該判決已上訴第三審。
四、原告主張被告先後對原告強制猥褻及強制性交未遂，業據原
    告於刑事警訊、偵查、原審刑事庭及本院刑事庭指訴綦詳。
    被告則否認有對原告強制猥褻及強制性交未遂情事，並以上
    揭情詞置辯。經查：
  (一)被告於上開時地，2 次強制猥褻原告，1 次強制性交原告未
    遂之事實，業據原告迭於警詢、偵查、刑事第一審及本院刑
    事庭證述：「96年4 月28日中午，被告開車載我去買1 件10
    0 元之衣服後，就載我至其位於屏東○○之工寮，他叫我試
    穿該件新買衣服後，就突然從後面抱住我並撫摸我的胸部，
    還用他的嘴巴親我的嘴巴，我嚇一跳後就推他打他，他辯稱
    是要試我的反應」；「於96年7 月7 日接近中午約12時許，
    被告開小貨車至我家附近之網咖店找我，叫我上車說要帶我
    去配隱形眼鏡，結果他就將車開至屏東市○○路之○○○汽
    車旅館，進入旅館房間後，被告邀我一起洗澡，我不要，他
    就很兇動手強脫我的褲子，我鬆緊帶式的運動褲被他扯下來
    後，他就強拉我進浴室洗澡，並於洗澡時撫摸我的胸部及下
    體，洗澡完畢後，他一直說：『給我一次就好（意指性交）
    』，我一直哭，且手抱住大腿，不讓他脫我褲子，他一直要
    把我的手扳開，並強吻我，我就咬他的舌頭，他很生氣罵我
    說：『幹，恁爸對妳這麼好妳還咬我（台語）』。因為我一
    直不願意且一直大哭，他可能覺得這樣就沒有興致了，就帶
    我去對面的眼鏡行配隱形眼鏡」；「於97年3 月10日下午4
    時許，被告於我放學時，到校門口等我說要教我騎機車，我
    有點好奇想要學騎機車就坐上去，後來到了附近小路時他就
    叫我試騎看看，當我雙手騎機車時，他就從後面抱住我並摸
    我胸部，經我制止抗議後，他才住手」等情明確（見警卷4-
    11頁、偵卷第6-7 頁、刑事一審卷第17-21 頁、本院刑事卷
    第110-118 頁）。經查原告與被告認識多年並無怨隙，於案
    發時為屬14、15歲之少女，對此攸關自身名節之事，自無任
    意設詞誣陷被告之理；且經核原告自警詢、偵查、原審及本
    院刑事庭審理時之證述，前後均屬相符，是原告上開指訴情
    節，應堪採信。
  (二)又原告上開指訴情節，核與證人○○○於台灣屏東地方法院
    刑事審理時證稱：「我於97年3 月10日在河堤上看到被告騎
    機車載甲女回來」等情相符（見該審卷第45頁），並與原告
    於96年7 月7 日之日記上記載：「○（即原告）恨今天（即
    7 月7 日）及4 月28日的事。是○畢生最大的痛苦、恥辱！
    ○今天很想死…。○以後一定隨身帶美工刀。看誰敢對○怎
    樣。○就砍他。…○很想問那個人，『不然○是長的多正，
    居然會讓你想這樣對○』，還說他愛○勒！簡直是狗屁！如
    果他真的愛○，就應該要珍惜，而不是『強上○』」等情相
    互吻合（見警卷第31頁），而被告自承有帶原告前往購買隱
    形眼鏡一情，復有被告送原告之隱形眼鏡及戒指之相片在卷
    足資佐證（見刑事一審卷第57頁）。又被告所使用之車牌號
    碼XG-9673 號自小貨車確於96年7 月7 日13時41分許至屏東
    市○○路33號○○○汽車旅館休息一節，有○○○汽車旅館
    電腦螢幕照片3 幀、現場照片2 幀、車籍資料1 份附刑事案
    卷可稽。又原告於偵查中經送法務部調查局測謊鑑定，以控
    制問題法、混合問題法施測結果，認原告就被告有摸其胸部
    、被告有送其戒指和隱形眼鏡一情，無情緒波動之反應，研
    判未說謊，亦有該局測謊報告書一份在卷可佐（見偵卷第27
    頁）；而被告於刑事一審拒絕接受測謊，於本院刑事審理中
    經安排測謊，惟經測試結果未能獲致有效生理反應圖譜，無
    法據以研判有無說謊，有97年9 月3 日法務部調查局第六處
    南部通訊中心函及99年3 月11日法務部調查局函文在卷可參
    （見偵卷第18頁，本院刑事卷第61頁），上開證據均與原告
    之證述相符，是被告確有上開3 次性侵犯行，堪信為真實。
  (三)被告雖否認於96年7 月7 日中午時曾至上開汽車旅館，然查
    被告業於警詢坦承該車由其使用長達3 年，別人很少去用等
    語（見警卷第17頁），其身為車輛管理使用者，就何人借用
    車輛應知之甚詳，其竟未能說明當日係出借予何人，顯見其
    上開辯解，甚有可疑，況前開汽車旅館之電腦資料核與原告
    歷次證述一致，如非原告與被告當日同去該處，豈有可能知
    悉被告之車輛曾至該汽車旅館？足徵被告確實有於該日附載
    原告至汽車旅館休息無誤。
  (四)被告雖復辯稱：被告與原告父親有債務糾紛，原告才在其父
    親及社工陪同下向警方提出告訴等語。
    惟被告並未提出任何證據以實其說，參以原告之父於本院刑
    事審理中證稱：伊未向被告借錢，亦未有積欠被告金錢等語
    明確（見本院刑事卷第108 頁），是被告所辯原告父親與被
    告有債務糾紛，始教原告誣陷被告等語，自難採信。
五、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操、或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得賠償相當之金額，民法第195 條第１項
    定有明文。原告主張被告先後對原告強制猥褻及強制性交未
    遂，致原告精神上受極大痛苦，請求被告賠償損害，核符上
    開法條之規定。又原告請求被告應賠償50萬元及自起訴狀繕
    本送達翌日即民國99年8 月6 日起，至清償日止按週年利率
    百分之五計算之利息。茲審酌原告受侵害時為○○○○，現
    尚就讀○○，被告教育程度為國中畢業，職業係幫傭，並無
    資產（見稅務電子閘門財產所得調件明細表附本院卷第50頁
    ），本院認被告應給付原告25萬元及法定遲延利息為適當，
    於此範圍原告之請求，為有理由，應予准許，逾此範圍之請
    求，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴一部有理由，一部無理由，依民事
    訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              民事第四庭    
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  黃科瑜
                                  法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                  書  記  官  張寶花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
