【裁判字號】    99,易,1110
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1110號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  詹璦瑄
上列被告因詐欺案件（起訴案號：99年度調偵字第34號），本院
於中華民國99年11月24日下午4 時許，在本院第一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  林大為
                      書記官  高雙全
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    詹璦瑄犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年陸月。緩刑伍年，並
    應支付被害人賴宗保如附件一所示條件之損害賠償。
二、犯罪事實要旨：
    本件被告詹璦瑄犯詐欺取財罪之時間、地點、方法、經過均
    與起訴書之記載相同，茲引用之（如附件二）。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  高雙全
                      審判長法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附件一：
一、被告應於其後龍郵局帳戶解凍後，將帳戶內之新臺幣肆萬元
    返還予被害人賴宗保。
二、被告應於本件判決確定當月起，按月於當月20日前，返還予
    被害人賴宗保至少新臺幣伍仟元，至清償完畢為止（總金額
    新臺幣玖拾捌萬仟元整），如有一期不履行，得撤銷緩刑
    宣告。
三、給付方式：
    被告應將各該款項匯入被害人賴宗保之渣打銀行三義分行帳
    號：00000000000000號帳戶內。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
