【裁判字號】    99,苗簡,1074
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1074號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  許坤城
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4570號），本院判決如下：
    主  文
許坤城持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒內之第一級毒品海洛因滲水
為零點零零伍cc沒收銷燬，上開清除毒品後之注射針筒壹支沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有
      第一級毒品罪。
（二）爰審酌被告為預備施用而持有第一級毒品海洛因，有戕害
      自己身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其品
      行、生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
三、沒收：
（一）扣案之海洛因（海洛因滲水為0.005 cc）為第一級毒品，
      應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒
      收銷燬之。
（二）扣案之注射針筒1 支為被告所有，犯罪所用之物，為被告
      於偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告
      沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
      4 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4570號
    被      告  許坤城  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路507
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、許坤城基於持有第一級毒品之犯意，於民國99年8月26日上
    午10時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○街河濱公園涼亭，非法
    持有第一級毒品海洛因（海洛因滲水為0.005cc），在將海
    洛因滲水放置於注射針筒準備施用時，為警當場查獲，並扣
    得內有海洛因之注射針筒1支。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告許坤城於警詢及偵查中之自白筆錄：證明全部犯罪事
      實。
（二）苗栗縣警察局頭份分局查獲之照片及扣押筆錄：證明上揭
      毒品經警扣案之事實。
（三）行政院衛生署草屯療養院鑑定書：證明上揭毒品檢出第一
      級毒品洛因之事實。
（四）中山醫學大學檢驗科藥物檢測中心之尿液檢驗報告書：證
      明被告尿液呈嗎啡陰性反應之事實。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1項之持有
    第一級毒品海洛因罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢 察 官   洪清秀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書 記 官   陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
