【裁判字號】    99,司促,8561
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第8561號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
上列債權人與債務人郭上誠（身分證統一編號：Ｚ000000000號）
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人請求之原因事實記載：「按延滯第一個月當月計付
    300 元，延滯第二個月當月計付500 元，延滯第三月當月計
    付700 元之逾期手續費」，惟附表就該部分計算方式則為：
    「按月計收新臺幣700 元，以三個月為上限」，前後不一，
    究係以何為準？請具狀釋明。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
