【裁判字號】    99,司促,8654
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第8654號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
上列債權人與債務人葉瑞華、葉浮輪間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請查明請求利息自民國99年10月10日起算，惟違約金則自99
    年9 月21日起算，是否有誤？如有誤寫請具狀更正；如無誤
    寫，請釋明該違約金起算日較利息起算日為前之理由。
二、請提出債務人等最新戶籍謄本（記事欄勿省略），另如債務
    人姓名經查有誤繕之情形，並請具狀更正之。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
