【裁判字號】    99,交易,227
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第227號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉佳欣
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第46
84號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
劉佳欣犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件被告劉佳欣犯過失傷害罪之時間、地點、方式、經過，
    均與起訴書犯罪事實欄標題一之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、證據名稱：
    除增加被告劉佳欣於本院之自白、苗栗縣警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，其餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（如附件
    ）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告之過失程度、肇事當時情形、犯後坦承犯行之態
    度、告訴人所受傷勢，及迄今尚未與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官張文傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
