【裁判字號】    99,法,9
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    修訂捐助章程
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度法字第9號
聲  請  人  劉錦志
相  對  人  財團法人臺灣省苗栗縣私立建臺高級中學
上列當事人間修訂捐助章程事件，本院於民國99年11月15日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本及原本相對人欄、主文欄及理由欄關於「財團法人壹
灣省苗栗縣私立建臺高級中學」之記載，應更正為「財團法人臺
灣省苗栗縣私立建臺高級中學」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本件原裁定正本及原本相對人欄、主文欄及理由欄關於「
    財團法人壹灣省苗栗縣私立建臺高級中學」之記載，顯係誤
    寫，爰依上開規定，依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                      民事庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
