【裁判字號】    99,司促,8515
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第8515號
債  權  人  陳盛鐘
上列債權人與債務人台灣微型影像股份有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以
利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
本件債權人為債務人之董事，公司與董事間之訴訟，依公司法第
213 條，應由監察人代表公司始為合法。請補正債務人公司之變
更登記表，監察人之姓名、住所，並補正以監察人為債務人之法
定代理人。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
