【裁判字號】    99,家聲,202
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度家聲字第202號
聲  請  人  謝春玉
非訟代理人  張忠猷
相  對  人  田文玉
上列當事人間認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示之大陸地區福建省省福清市人民法院2006年12月5 日
（2006）融民初字第2247號民事確定判決書（即一、准予原告謝
春玉與被告田文玉離婚。二、案件受理費人民幣50元、其他訴訟
費用人民幣750 元、公告費人民幣500 元，均由原告謝春玉負擔
。），准予認可。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人謝春玉與相對人田文玉所涉離婚訴訟
    事件，經大陸地區福建省福清市人民法院2006年12月5 日（
    2006）融民初字第2247號民事判決確定：一、准予原告謝春
    玉與被告田文玉離婚。二、案件受理費人民幣50元、其他訴
    訟費用人民幣750 元、公告費人民幣500 元，均由原告謝春
    玉負擔。因該判決業經大陸地區福建省福清市公證處公證書
    證明，及財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，請求裁定認可
    前開大陸地區民事判決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。查
    本件聲請人主張兩造經大陸地區法院判決離婚確定之事實，
    業據其提出該民事判決書、生效證明書、福建省福清市區公
    證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明書及戶籍謄本等
    件為證，核上開判決內容並無違背臺灣地區公共秩序或善良
    風俗之情形，揆諸首開法條規定，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  家事法庭    法  官  李麗萍
以上正本與原本無誤。
如對於本裁定不服，須於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年     11    月    24   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
