【裁判字號】    99,交訴,30
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交訴字第30號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  江明輝
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4859 號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人謝念庭告訴被告江明輝過失傷害案件部分
    ，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人謝念
    庭具狀撤回告訴（見本院卷第12頁），依照首開說明，本件
    過失傷害罪部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至被告江明輝被訴肇事逃逸部分，則由本院另為協商判決，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林信旭
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
