【裁判字號】    99,交易,230
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第230號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  藍駿祥
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第51
56號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
藍駿祥犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，併科罰金新臺幣萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    被告藍駿祥犯不能安全駕駛動力交通工具罪之時間、地點、
    方式、經過，均與起訴書犯罪事實欄標題一之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告藍駿祥於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，其餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（
    如附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告前已有2 次酒後駕車經本院判刑之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，
    竟於其前案酒後駕車經本院判處有期徒刑4 月，甫於99年7
    月29日易服社會勞動執行完畢後1 月餘，即再犯本罪，顯見
    其自制力甚低，倘非處以較重之刑，實不足生嚇阻之效，及
    被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、犯
    後坦承犯行之態度、實際上並未肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    42 條 第3 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官張文傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
