【裁判字號】    99,苗簡,1068
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1068號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉傳文
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1464號），本院判決如下：
    主  文
劉傳文施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判決確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶未能斷絕毒
    癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承
    認犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生
    之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1464號
    被      告  劉傳文  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉○○村○○鄰○○街35
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、劉傳文曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再送強制戒治，於民國97年2月13日戒治完
    畢釋放，並由本署檢察官以97年度戒毒偵字第7號為不起訴
    處分確定。詎仍未戒除毒癮，於上述戒治完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年8月24日17時40分
    許為警採尿前回溯96小時內某時許，在不詳地點，施用甲基
    安非他命1次。嗣因另涉竊盜案件為警查獲，並經其同意接
    受採尿送驗而偵悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表3聯、苗栗
    縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心原始編號99A325
    號尿液檢驗報告各1份，（二）刑案資料查註紀錄表及全國
    施用毒品案件紀錄表各1份：被告於上述戒治完畢釋放後5年
    內，再犯本件施用毒品案件之事實。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
