【裁判字號】    99,補,288
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    確認管理權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第288號
原      告  謝辰妹即釋海藏）.
訴訟代理人  陳舜銘律師
被      告  蔡采玲即釋法見）.
上列當事人間請求管理權不存在事件，本院對於民國99年5 月25
日所為之裁定，依職權裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文第二行中關於「查本件訴訟標的係原告對於被告
學院之董事會成立有所爭執」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文，此亦為裁定所準用。
二、查本院於民國99年5 月25日所為99年度補字第288 號民事裁
    定，書記官製作之正本主文第2 行中「查本件訴訟標的係原
    告對於被告學院之董事會成立有所爭執」之記載，係誤寫之
    顯然錯誤，爰依首開規定依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  王宏銘
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
