【裁判字號】    99,易,1033
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1033號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡佳倫
            鄭勝雄
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4517
、4604號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
蔡佳倫故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
鄭勝雄犯刑法第三百二十一條第一項第三、四款之竊盜罪，累犯
，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件被告蔡佳倫犯故買贓物罪、被告鄭勝雄犯加重竊盜罪之
    時間、地點、方式、經過，均與起訴書犯罪事實欄標題一之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告蔡佳倫、鄭勝雄於本院之自白及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表外，其餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題
    一所載（如附件）。
三、量刑理由：
  (一)被告蔡佳倫：
    爰審酌被告蔡佳倫並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，素行良好，犯後復已坦承犯行，態度尚佳
    ，及其犯罪之動機、手段、目的、所故買之贓物、價值、所
    生之危害及所故買之贓物已發還予被害人（見99年度偵字第
    4604號卷第32頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  2.另審酌被告蔡佳倫未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，又其家中尚有
    2 名年幼子女（有戶籍謄本1 份在卷可參）待其照料，其乃
    因一時失慮，偶罹刑典，犯後復已坦承犯行，態度尚佳，本
    院因認被告蔡佳倫經此科刑教訓，當知所警惕而無再犯之虞
    ，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並向檢察官
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞
    務，以啟自新。
  (二)被告鄭勝雄：
    爰審酌被告鄭勝雄正值青壯年，身強體健，卻不思循正途賺
    取財富，竟貪圖竊取電纜線之利益，希冀不勞而獲，實不足
    取，且被告素行不佳，有多次竊盜、毒品等前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍不知記取教訓，再
    犯本案，顯見其並無悔改之心，倘非處以較重之刑，恐難收
    刑罰之效；併參以其犯後終能於本院中坦承犯行，勇於承擔
    罪責，迷途知返，並節省有限之司法資源，避免無益之證據
    調查，態度尚可，及其犯罪之動機、手段、目的、所竊取之
    物、價值、所生之危害，及公訴人具體求刑1 年6 月等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。本院望被告鄭勝雄
    經此科刑教訓後，能夠深切反省己身過錯，痛改前非，洗心
    革面，重新做人；切莫重蹈覆轍，再入歧途。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 、4 款、第349 條第2 項、第28條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款。
  (三)刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官張文傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
