【裁判字號】    99,聲,5763
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5763號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉文銓
具  保  人  彭正宏
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第675號），本院裁定如下：
    主  文
彭正宏繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告違反毒品危害防制條
    例案件，經檢察官指定之保證金額新臺幣5 千元現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依據刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第99000759號
    ），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入上開保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：本件受刑人即被告劉文銓因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以99年度簡字第5729號判決判處有期徒刑2 月於
    99年7 月23日確定。被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    傳喚、拘提，無正當理由不到案執行，具保人經通知亦未帶
    同或促請被告到案之事實，有戶役政連結作業系統個人基本
    資料2 紙、送達證書6 份、拘提報告書1 紙及臺灣板橋地方
    法院檢察署通知書5 件在卷可稽。又被告迄今仍逃匿未到案
    執行乙節，另經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 份在卷可考，顯然被告已經逃匿，揆諸前
    揭說明，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24     日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
