【裁判字號】    99,交簡,5947
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5947號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  呂文村
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25032號），本院判決如下：
    主  文
呂文村服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6 、7 行「車號VOI-629 號重型機車
    」應更正為「車號VOI-629 號輕型機車」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告呂文村所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘屬動
    力交通工具之機車，行駛於市區道路上，並因飲酒後注意力
    降低，不慎與被害人陳普明騎乘之機車發生擦撞，致被害人
    受有傷害，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                     交通法庭    法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
