【裁判字號】    99,簡,8583
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭世岳
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23669號）本院判決如下：
    主  文
鄭世岳幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告鄭世岳所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告
    提供其金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，
    導致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬不當，惟念其業已與被
    害人黃慧汝和解並已賠償完畢，有本院調解筆錄1 紙在卷可
    憑，且僅係幫助犯，參與程度較輕，兼衡其品行、智識程度
    、生活狀況、犯後態度、被害人所受損害金額等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末審酌
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典
    ，然犯後已與被害人和解並為賠償，應有悔意，被害人亦表
    明同意給予被告自新之機會，有上開調解筆錄為憑，認被告
    經此偵、審程序，當知警惕而無再犯之虞，本案所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
