【裁判字號】    99,簡,9248
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第9248號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾狄文
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21621
號），因被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常程序，裁定改依簡易程序判決處刑如下：
    主  文
曾狄文竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告曾狄文於本院準備程
    序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改
    以簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄部分第2 行「得手後變
    賣供已花用」，補充更正為「得手後以機車載運至真實姓名
    年籍不詳之人所經營資源回收場，並以新臺幣300 至400 元
    不等之價格變賣供已花用殆盡」；證據清單與待證事實欄補
    充「被告曾狄文於本院準備程序中之自白。」外，其餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    涉3 件竊盜犯行，犯意各別，行為有異，應分論併罰。爰審
    酌被告前有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，正值壯年，不思以己力獲取財物，復為本件3 次竊盜
    犯行，其行為應予非難，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，
    及其犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，並就處有期徒刑部分，依法定應執行刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之翌日起10日內敘明
    上訴理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官   張誌洋
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張桐嘉
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
