【裁判字號】    99,交訴,130
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第130號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  卓子昌
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1016號），本院判決如下：
    主  文
卓子昌被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告卓子昌於民國99年2 月10日上午8 時許
    ，駕駛車號GI-3932 號自小客車，沿臺北縣新莊市後川圳往
    福營路（起訴書誤載為「萬安街」）方向行駛，行經後川圳
    與裕民街交岔路口時因欲右轉裕民街85巷（起訴書誤載為「
    80巷」）口，本應注意汽車行經交岔路口，轉彎車應讓直行
    車先行，且駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，天候晴，道路狀況良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，適有廖信淵騎乘車號LKD-895 號重型
    機車沿新莊市後川圳直行福營路方向，亦行經上揭交岔路口
    ，因卓子昌駕駛上揭自小客車轉彎車未讓直行車先行，不慎
    與廖信淵所騎乘之上揭機車發生擦撞，致廖信淵人車倒地，
    受有左手、左肘、左膝擦傷、面積12×3 公分之傷害，案經
    廖信淵告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語（本件公訴意旨另謂：被告卓子昌於駕車肇事
    後，雖有下車查看，然未加以救護並處理車禍事宜，亦未告
    知聯絡方式，旋即駕車駛離現場而逃逸，嗣經廖信淵報警處
    理，而查悉上情，因認被告此部分所為，另係犯刑法第185
    之4 之肇事逃逸罪嫌，此部分另經本院審結，判處有期徒刑
    六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年在案
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件告訴人廖信淵
    告訴被告卓子昌過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告訴
    狀在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  交通法庭  審判長法  官  彭全曄
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  張兆光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
