【裁判字號】    99,交訴,189
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第189號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃振國
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第1804號)，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
     主  文
黃振國駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事   實
一、黃振國於民國99年2月11日17時53分許，騎乘車牌號碼F99-6
    07號重型機車，沿臺北縣泰山鄉○○路○段42巷左轉明志路
    3 段往五股方向行駛，行至明志路3 段45號前，原應注意支
    線車應讓幹道車先行，及車輛行駛時之車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候晴、柏油路面乾燥無缺陷、
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，仍貿然
    往前行駛，而撞及亦未注意車前狀況，沿明志路3 段往中山
    路方向直行，由戴巧紜所騎乘之車牌號碼CQT-135 號重型機
    車，致戴巧紜人車倒地，因而受有右膝前十字韌帶斷裂之傷
    害（所涉過失傷害罪嫌部分由本院另案審理）。詎黃振國明
    知其騎乘上開機車肇事致戴巧紜受傷，竟未採取必要之救護
    措施，或通知警察機關到場處理，即基於肇事逃逸之犯意，
    在短暫停留於現場約20分鐘後，逕行騎乘上開機車逃離現場
    ，嗣由警方循線偵悉始查獲到案。
二、案經戴巧紜訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、程序方面：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    ，本件被告黃振國所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、經查，上揭事實業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱
    ，核與證人即告訴人戴巧紜於警詢、偵查之證述，及證人即
    現場目擊證人鄭智遠於警詢、本院99年度交聲字第17 67 號
    道路交通管理處罰條例案件調查程序之證述情節相符，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書、臺灣省臺
    北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書各1 份、現場及
    車損照片18張在卷足佐，因認被告之自白與事實相符，堪予
    採信。本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕車肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於駕駛車輛過程中不慎撞及告訴人，致告訴人人車倒地
    並受傷後，竟未對告訴人施以必要之救護，隨即駕車逃離現
    場，所為殊非可取，暨衡酌被告之素行、品行、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前科紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑典，事後已就過失傷害部分與告訴人達成和解，有雙
    方所簽立之和解書及告訴人簽立之收款收據各1份在卷足憑
    ，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官洪國朝到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  交通法庭    法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
