【裁判字號】    98,易,3191
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3191號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊志岱原名楊傳宗.
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20563
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告楊志岱於民國97年6 月30日，在臺
    北縣新莊市○○路某處，以新臺幣19萬元之價格，出售車號
    4830-QV 號自用小客車（下稱甲車）及車號2520-LY 號自用
    小客車（下稱乙車）各1 輛予告訴人林逸軒，雙方當日簽訂
    買賣契約並完成甲、乙二車之交付，甲車不久即已辦妥過戶
    登記事宜，而乙車遲未辦理過戶登記事宜。詎楊志岱於98年
    3 月28日以乙車牽涉法律問題為由，請求林逸軒將該車返還
    以便處理，並允諾以同樣式車款償還之。惟楊志岱取得乙車
    後，並未以同樣式之車款償還，並於98年5 月30日主動與林
    逸軒聯絡，表明願將乙車交還林逸軒，但必須加收費用，而
    林逸軒則認為當初契約訂定時即已協議好購買價格，焉有事
    後尚須加收費用之理，因此拒絕多付費用，並告知楊志岱限
    期將乙車返還。期間，林逸軒另委託楊志岱代為安排甲車之
    驗車事宜，楊志岱遂於98年5 月31日上午某時，指派第三人
    彭先生聯絡林逸軒索取甲車之保管及代驗車費8200元及甲車
    之行車執照、保險卡等物，並表示於同日下午即可驗車完畢
    ，將甲車歸還。詎楊志岱於當日下午藉口監理站未開為由，
    通知林逸軒將改期驗車，事後，竟意圖為自己不法之所有，
    擅將甲、乙二車變易持有為所有之意思予以侵占入己，拒不
    歸還，並避居逃匿，致使林逸軒多方追索無著，因認被告涉
    犯刑法第335 條第1 項之侵占罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院；且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
三、查本案被告之住所係在臺中縣太平市○○路600 巷77號，業
    據其於本院審理中陳稱：之前戶籍設在基隆，該處為姑姑的
    房子，因姑姑的房子已經賣掉，所以將伊戶籍移到戶政事務
    所，伊已經搬到臺中縣太平市○○路600 巷77號等語陳明屬
    實，佐以被告之戶籍於98年8 月31日業已遷至基隆市暖暖區
    戶政事務所一節，亦有戶役政連結作業系統1 紙在卷可稽，
    是本案訴訟繫屬於本院時（98年12月9 日），斯時被告之住
    所，乃屬臺灣臺中地方法院所轄，非在本院管轄區域內甚明
    。次查，告訴人林逸軒雖於偵查中指稱：伊係在臺北縣新莊
    市○○路看車並與被告簽約等語，惟被告於本院準備程序中
    否認侵占犯行，並承稱：林逸軒雖向伊購買甲、乙車，但實
    際上只要使用乙車，甲車部分只是要那塊車牌，因乙車是流
    當車不能過戶所致，又林逸軒已沒有地方可以放甲車，所以
    有保管的問題，林逸軒才將車交給伊保管，而伊係將車放在
    臺北市士林保管等語。惟按刑法第335 條第1 項之侵占罪，
    係以意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人
    之物為構成要件，此見該條項規定自可目瞭。又侵占罪屬即
    成犯，凡對於自己持有之他人所有物，表現變易原來之持有
    意圖而為不法所有之意思時，即成立侵占罪。是侵占罪之犯
    罪地，非指行為人取得持有物占有之地點，而應以行為人係
    在何處對於已在其採有中之物表現變易原持有之意思為不法
    所有之意思，作為判斷標準。則本件自難遽以告訴人林逸軒
    交付甲乙車予被告之地點，即認係被告之侵占犯罪行為地；
    且檢察官起訴書中亦未載明被告「變易持有為所有」之侵占
    犯罪行地何在；況被告亦於本院準備程序中陳稱：係在臺北
    市士林保管之情，已於前述，顯見其持有車子之地點，亦非
    在本院管轄範區內。綜上所述，本件被告之住所地乃在臺中
    市，復無積極證據足認其犯罪地係在本院管轄區域內，是檢
    察官向無管轄權之本院起訴，揆諸首揭說明，尚有未合。本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於管
    轄之臺灣臺中地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  樊季康
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  連雅婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
