【裁判字號】    99,訴,3205
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3205號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊宥勳
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7129號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程式，判決如下：
    主  文
楊宥勳施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、楊宥勳前曾於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院以95年度毒聲字第340 號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再經同法院以95年度毒聲字第572 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，並於96年2 月9 日因停止處
    分出所，嗣於96年4 月30日戒治期滿，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署以96年度戒毒偵字第60號為不起訴處分確定；於95
    年間，因搶奪案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴
    字第1276號判處有期徒刑2 年確定；於96年間，因竊盜案件
    ，經臺灣臺中地方法院以96年度中簡上字第709 號判處有期
    徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，上開搶奪案件嗣經臺灣
    臺中地方法院，以97年度聲減字第498 號裁定減為有期徒刑
    1 年後，與上開竊盜案件定其應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ；於97年間，因竊盜案件，經本院以97年度簡字第6333號判
    處有期徒刑3 月確定，上開3 罪接續執行，其於97年5 月21
    日入監服刑，嗣於98年7 月19日縮刑期滿執行完畢（於本件
    構成累犯）。詎竟仍未戒除毒癮，仍基於施用第一級毒品之
    犯意，於99年5 月26日為警採尿前回溯26小時內之某時，在
    其位於南投縣魚池鄉中明村文化巷5 之9 號住處內，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午4 時許，在同上縣集集
    鎮○○路63號前，為警查獲，且經採集其尿液送驗均呈海洛
    因代謝物嗎啡類陽性反應，始查悉上情。
二、案經南投縣政府警察局集集分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長轉令臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告楊
    宥勳所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴之事實為有罪陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告楊宥勳於本院準備程序及審理中自
    白不諱，又被告經警查獲後，於99年5 月26日，在南投縣政
    府警察局集集分局偵查隊採尿液，經送有詮昕科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初驗及氣相層析質譜儀複驗，均呈鴉
    片類陽性反應，此有有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙在卷可稽。查被告有如前開所示之強制戒治執
    行完畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，是被告既曾於強制戒治執行完畢釋放後「
    5 年內再犯」施用毒品案件，自得依法追訴處罰，是以，本
    件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告楊宥勳所為，係犯同條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有第一級毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內再故意犯本罪，應依刑法第47條第1 項前段規定
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所述之施用
    毒品前科紀錄，經觀察勒戒、強制戒治執行完畢，並經判刑
    執行完畢，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，
    惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
