【裁判字號】    99,簡,9442
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林哲宇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7772號），本院判決如下：
    主      文
林哲宇施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠袋壹個內所含之甲基安非他命殘
渣（量微無法秤重，且與塑膠袋無法析離）沒收銷燬之，吸食器
及分裝杓各壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據欄增列：「臺北縣政府警察
    局土城分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告林哲宇所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品經觀察、勒戒，詎仍不知悛悔，復為本案施用毒品犯
    行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之塑膠袋1 個內所含之甲基安非他命殘渣（因量微
    無法秤重，且與塑膠袋無法析離），應與毒品同視，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，予以宣告沒收銷燬之，又扣案之吸食器及分裝杓各1 支
    ，係被告所有且供施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，
    均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定諭知沒收；另扣案之
    電子磅秤1 個，雖係被告所有，惟並無證據證明係供本件施
    用甲基安非他命之用，自無從於本案中宣告沒收，附此說明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
