【裁判字號】    99,聲,265
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第265號
聲  請  人  固昶企業有限公司
法定代理人  林威佐
相  對  人  久鼎機電實業股份有限公司
法定代理人  鄒曉民
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5 條準用民事
    訴訟法第28條第1 項定有明文。又依非訟事件法第195 條第
    3 項規定，發票人主張本票債權不存在而提起確認之訴惟不
    合於同條第1 項之規定者，法院依發票人聲請，得許其提供
    相當並確實之擔保，停止強制執行，此之「法院」係指確認
    本票債權不存在之訴之審判法院而言，其他法院及執行法院
    就是否命供擔保、如何之擔保始為相當並無審究之權，自不
    得就停止執行之聲請為裁定（最高法院22年抗字第303 號判
    例意旨、辦理強制執行事件應行注意事項參照）。
二、經查，本件聲請人主張並未積欠相對人本票債務，並據以向
    臺灣新竹地方法院竹北簡易庭提起確認本票債權不存在之訴
    ，此有民事起訴狀影本、開庭通知書在卷可憑，揆諸前揭說
    明，本件自應由臺灣新竹地方法院管轄。聲請人向無管轄權
    之本院聲請裁定停止執行，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
