【裁判字號】    99,司聲,1569
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1569號
聲  請  人  林順福
            楊清平
相  對  人  陳淑美
上列當事人間分配表異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣伍拾肆萬陸仟元
，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間分配表異議之訴事件，經本院96年度
    重訴字第20號民事判決第一審訴訟費用由相對人負擔，相對
    人不服提起上訴，經臺灣高等法院97年度重上字第223 號民
    事判決，第一、二審訴訟費用由聲請人負擔十分之九，其餘
    由相對人負擔；惟聲請人對該判決不服，遂提起上訴，經最
    高法院98年度台上字第770 號民事判決廢棄原判決不利於聲
    請人之部分，並發回臺灣高等法院，復經臺灣高等法院98年
    度重上更(一)字第74號判決駁回相對人之上訴，第二審及發回
    前第三審訴訟費用由相對人負擔，相對人不服而提起上訴，
    再經99年度台上字第618 號民事裁定駁回相對人上訴，第三
    審訴訟費用由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，第一、二、三審及發回前第三審訴訟費
    用均應由相對人負擔，又本件第一、二審訴訟費用均已由相
    對人預納完畢，而第三審裁判費用新臺幣（下同）54萬6,00
    0 元，係由聲請人預納。是相對人應賠償聲請人之訴訟費用
    即為聲請人所預納之第三審裁判費用54萬6,000 元，並依前
    開條文第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
