【裁判字號】    99,再,12
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度再字第12號
再  審原告    何順傑原名何舜.
再  審被告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳勝宏
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年5
    月28日裁定命再審原告於5日內補正。該項裁定已於99年6月
    4日送達再審原告，有送達證書附卷可憑，且再審原告聲請
    訴訟救助，亦經駁回確定。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
