【裁判字號】    99,簡,9429
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾文男
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25322號），本院判決如下：
    主  文
曾文男幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行：「於同月13日
    13時20分許」更正為：「於同月13日15時20分許」；證據欄
    一、第6至第7行：「復有開戶資料、歷來交易明細表、匯款
    交易明細等各1 份附卷可稽」更正為：「復有客戶中文資料
    查詢、活期主檔查詢、客戶基本資料維護、活期性存款結清
    帳戶明細查詢：統編Ｚ000000000 帳號00000000000000-活期
    儲蓄存款、渣打銀行自動櫃員機交易明細表各1 份」、證據
    欄關於認定被告本件犯罪事實之理由補充：「按金融存款帳
    戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺、印鑑或提款
    卡等專屬性質均高，若落入不明人士手中，除存款有遭盜領
    之風險外，亦極可能被利用為取贓之犯罪工具。一般人均有
    妥為保管於不易遺失及他人不易知悉、取得之處所，以防止
    他人任意使用之認識，如非因前往金融機構辦理相關事項等
    類似重大原因，當不致將帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密碼
    併同攜帶外出。縱須攜帶外出，亦多隨身攜帶或放置於可隨
    時檢查之安全處所，並應將密碼與提款卡分別存放，以避免
    同時遺失使密碼之保護作用喪失殆盡，以確保自己帳戶存款
    安全。倘有遺失或遭竊情事，亦理當於發現後立即處理，儘
    速前往金融機構或警察機關辦理掛失止付或報案之手續，以
    維自身信用與權益。次按，一般金融機構亦多設有24小時服
    務專線，供民眾於非上班時間發生遺失、遭竊等情事時，可
    立即通知金融機構，以免遭有心人士冒用、冒領，此為報章
    雜誌廣電媒體廣為宣導之訊息，亦為社會一般大眾使用金融
    帳戶所不得諉為不知之基本常識。況被告亦陳稱該金融機構
    之帳戶係因辦理薪資轉帳而為申請，是果如被告所辯係同時
    遺失上開帳戶之存摺及提款卡，竟對存摺及提款卡之去向不
    聞不問，既未掛失亦未報案，而容任此等狀態繼續維持，自
    須承擔金融帳戶遺失後存款被盜領或作為取贓工作之風險，
    被告對自己帳戶之重要金融物件如此輕忽對待，實與社會一
    般常情相悖，殊難採信。再就取得上開帳戶之詐欺集團而言
    ，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選
    擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔
    以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供
    人使用之人。又該詐欺集團僅需付出少許之金錢，即可取得
    可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，實無使用他人遺失之金
    融帳戶之必要。否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，
    或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶
    掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕
    無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。再者
    ，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃
    員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項
    ；且若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程序並
    暫時扣留提款卡；而觀諸現今提款機及提款卡密碼之設計，
    至少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故有00
    00至9999或000 000 至999999等不同之組合）。是以，苟非
    得帳戶所有人同意、授權而告知提款卡密碼等情況，單純持
    有他人提款卡之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符
    進而領取款項，機率實微乎其微。從而，若非被告自行告知
    ，他人自難以臆測之方式在短時間內輸入正確密碼而使用。
    因之，被告上開所辯實與常理有違，顯係飾卸之詞，不足採
    信。從而本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科
    。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告曾文男所為，係犯刑法第339條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得
    財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大
    眾遭受詐騙損失之風險，及被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
