【裁判字號】    99,簡,9404
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊勝貴
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25386號），本院判決如下：
    主  文
楊勝貴竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告楊勝貴所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，又查被
    告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於
    受有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告圖一時之便利，
    即隨意竊取停放於路邊之機車，供己騎乘使用，顯然毫無法
    治觀念，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所竊取之
    輕型機車價值不高（價值約新臺幣五千元），及其犯罪後尚
    知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
