【裁判字號】    99,簡,9458
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉瑞珍
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28039號），本院判決如下：
    主  文
劉瑞珍犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「意圖營利」
    後應補充「，基於在公眾得出入之場所賭博財物、供給賭博
    場所及聚眾賭博之犯意」、同欄一第9 行「所繳賭金由劉瑞
    珍贏得」後應補充「，以此方式與不特定人對賭」、同欄一
    最末行「六合彩采號告示」應更正為「六合彩港號告示」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告劉瑞珍提供他人賭博之場所雖屬私人住宅，惟被告既
    將之長期闢為賭博場所供不特定人以電話方式下注，已失純
    住宅之性質，自屬公眾得出入之場所。核被告所為，係犯刑
    法第266 條第1 項後段在公眾得出入之場所賭博財物罪、第
    268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪
    。被告自民國98年5 月間至99年10月12日為警查獲時止之期
    間內，多次供給賭博場所及聚眾賭博之複次行為，均係基於
    同一營利之意圖而於密接時、地持續實行，依社會通念，客
    觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應
    各論以集合犯之一罪。被告一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷
    。檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖漏未就上開賭博犯行併聲
    請以簡易判決處刑，然此部分之犯罪事實與前揭經聲請之圖
    利聚眾賭博及圖利供給賭場罪部分，既有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，為聲請效力所及，本院自得併予審理，併予敘
    明。爰審酌被告提供賭博場所聚眾賭博，助長投機風氣，有
    害社會善良風俗，行為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚佳，暨衡其犯罪之動機、目的、手段、期間長短、營業
    規模、所獲利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示之物，分別係被告所有供或預備供本案犯罪
    所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附表：
┌──┬─────────────┬────┐
│編號│  物  品  名  稱          │ 數  量 │
├──┼─────────────┼────┤
│ 1  │傳真機                    │壹臺    │
├──┼─────────────┼────┤
│ 2  │賭客下注簽單總表          │壹佰零肆│
│    │                          │張      │
├──┼─────────────┼────┤
│ 3  │簽注單                    │貳張    │
├──┼─────────────┼────┤
│ 4  │帳冊                      │貳本    │
├──┼─────────────┼────┤
│ 5  │價目表傳真紙              │壹張    │
├──┼─────────────┼────┤
│ 6  │香港六合彩港號告示        │貳張    │
└──┴─────────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
