【裁判字號】    99,簡,9434
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9434號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱世宗
            蔡志偉
            黃瑞豐
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23065 號），本院判決如下：
    主  文
邱世宗共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1 至4 所示之物均
沒收。
蔡志偉共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1 至4 所示之物均
沒收。
黃瑞豐在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號5 所示之
物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告邱世宗、蔡志偉所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提
    供賭博場所及聚眾賭博罪；被告黃瑞豐所為，則係犯刑法第
    266 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博罪。被告邱世宗
    、蔡志偉及真實姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子，就
    本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被
    告邱世宗、蔡志偉自民國99年8 月13日起至同年月20日19時
    20分許為警查獲止，在上開地點，於各場美國職棒運動賽事
    開打前，以每下注新臺幣（下同）1 萬元抽取佣金150 元之
    方式，多次收單下注而從中獲利，是被告邱世宗、蔡志偉2
    人上開提供賭博場所並聚眾賭博之行為，本質上均具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。
    被告邱世宗、蔡志偉所犯上開3 罪間，均係基於一個賭博犯
    意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，均應依刑
    法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告邱世宗、蔡志偉提供賭博場所、聚眾賭博而助長投機風
    氣，有害社會秩序及善良風俗，經營賭博期間約1 週、獲利
    約3,000 元，兼衡被告3 人犯罪之動機、目的、手段及犯罪
    後均坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、扣案如附表編號1 至3 所示之物，為被告邱世宗所有供本件
    賭博犯行所用之物；如附表編號4 之賭資8,500 元，則為被
    告邱世宗因本件犯罪所得之物，業據被告邱世宗坦認在卷（
    見偵查卷第46頁），並基於共犯連帶沒收之原則，就被告邱
    世宗、蔡志偉部分，均分別依第38條第1 項第2 款、第3 款
    之規定宣告沒收。另扣案如附表編號5 所示之當期簽單1 張
    ，係被告黃瑞豐所有供本件犯罪所用之物，亦據被告黃瑞豐
    供認明確（見偵查卷第10頁反面），爰於被告黃瑞豐所宣告
    之主刑項下，併依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表：
┌──┬──────────────┬─────┬─────┐
│編號│扣押物品名稱                │數量      │所有人    │
├──┼──────────────┼─────┼─────┤
│ 1  │當期總投注簽單紀錄表        │1張       │邱世宗    │
├──┼──────────────┼─────┼─────┤
│ 2  │電腦主機                    │1台       │同上      │
├──┼──────────────┼─────┼─────┤
│ 3  │電腦螢幕                    │1台       │同上      │
├──┼──────────────┼─────┼─────┤
│ 4  │賭資                        │8,500元   │同上      │
├──┼──────────────┼─────┼─────┤
│ 5  │當期簽單                    │1張       │黃瑞豐    │
└──┴──────────────┴─────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
