【裁判字號】    99,訴,2553
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2553號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  蕭欣怡
被      告  曾浩天
指定辯護人  本院公設辯護人湯明純
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
蕭欣怡繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、被告曾浩天於民國99年5 月31日經本院指定保證金額新臺幣
    三萬元，由具保人蕭欣怡於同日繳納現金後，已將被告釋放
    。
二、被告於本院審理時，經合法傳喚無正當理由不於99年9 月3
    日、99年10月20日到庭，且經拘提及囑託拘提無著，復因另
    案遭通緝中，顯已逃匿，有送達證書、拘提報告結果書及其
    臺灣高等法院通緝紀錄表各一份附卷可稽，應將原繳納上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                   刑事第九庭審判長法  官 李幼妃
                                   法  官 鄭凱文
                                   法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
