【裁判字號】    99,重訴,6
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許慧茹
選任辯護人  周逸濱律師
            黃勝文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
許慧茹自民國玖拾玖年拾壹月貳拾伍日起執行羈押。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款定有明文。
二、查被告許慧茹係犯違反毒品危害防制條例第4 條第1 項、第
    2 項之販賣第一級、第二級毒品罪，前經本院於民國99年11
    月11日，判處應執行有期徒刑11年在案，又經本院訊問後，
    認所犯上述之罪，係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，
    且罪嫌重大，又依一般正常人之合理判斷，可認為被告具有
    逃亡之相當或然率存在，即有相當理由足認有逃亡之虞，並
    有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，自99年11月25日執行羈押。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  黃司熒
                                      法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
