【裁判字號】    99,簡,9041
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第9041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭憲三
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6869號），本院判決如下：
    主  文
鄭憲三犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第1 行「有期徒
    刑5 月確定」之記載後，應補充「另因竊盜案件，分別經本
    院97年度易字第2277號、臺灣臺北地方法院97年度簡字第30
    28號各判處有期徒刑4 月、3 月確定，並與上開案件接續執
    行」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告鄭憲三所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告以一徒手竊取行為同時竊取不同被害人之所有之腳踏車2
    臺，乃侵害數法益，而觸犯數罪名，為想像競合，應從一重
    處斷。又被告前有如附件犯罪事實欄所載及上開補充之有期
    徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有
    多次竊盜前科，仍不思以正當方式取得財物，再次任意竊取
    他人之物，實有可議，惟念其已坦認犯行，所竊取財物部分
    已發還被害人，暨考量其犯罪動機、目的、手段、所竊財物
    價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
