【裁判字號】    99,簡,9451
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  歐陽振興
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27145號），本院判決如下：
    主  文
歐陽振興犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告歐陽振興所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。又被告前有如附件犯罪事實欄所述之論罪科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊
    盜前科，仍不思以正當方式取得財物，竟再次竊取他人之物
    ，顯不知警惕，兼衡其犯罪動機、手段、所竊財物價值、犯
    罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，另定其應執行之刑，並依照司法院大法官
    釋字第662 號解釋及刑法第41條第8 項規定，就被告應執行
    刑部分諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11   月     24    日
                刑事第二十三庭  法  官   劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
