【裁判字號】    99,司聲,1666
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1666號
聲  請  人  中興電工機械股份有限公司
法定代理人  江義福
代  理  人  劉永良
上列聲請人與相對人億侖冷氣空調有限公司聲請發還擔保金事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物
    或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年度臺
    抗字第55號裁定意旨可資參照。又訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第28條第1項亦有明定。
二、經查，本件聲請人即債權人係本於臺灣桃園地方法院94年度
    桃簡字第962 號民事判決向本院提存所辦理擔保提存，業據
    其提出本院95年度存字第5631號提存書影本1 份為證，則命
    供擔保之法院應為臺灣桃園地方法院，本院僅為受理擔保提
    存之法院，至為明確，揆諸前揭說明，本件自應由臺灣桃園
    地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
