【裁判字號】    99,訴,2390
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2390號
原      告  陳勇吉
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  張  馨
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
被      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
被      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
被      告  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  北本文彥
訴訟代理人  吳稚平
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件被告等公司之主事務所均在臺北市，依據民事訴訟法第
    2 條第2 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、本件依職權將本件移送於該管轄法院，並依首開法條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
