【裁判字號】    99,簡,9418
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9418號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建文
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25481號），本院判決如下：
    主  文
陳建文幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3至4行：「在臺北縣
    板橋市致理管理學院前」更正為：「在臺北縣板橋市致理技
    術學院前」；證據欄（四）：「開戶資料1 份、存款往來明
    細表1紙」更正為：「客戶基本資料查詢1份、往來明細資料
    表1 紙」、證據欄內關於認定被告陳建文本件犯罪事實之理
    由補充：「依社會常理而論，應徵工作固需提供帳戶資料以
    利雇主辦理薪資轉帳，然根本無須另外提供金融卡及密碼，
    否則帳戶內之工作所得，將可能隨時輕易遭他人領走；況被
    告對於其應徵公司之地址、公司之規模、尚有何員工以及其
    交付帳戶之提款卡、密碼等物之人之真實姓名、地址等等重
    要事項，皆毫無所悉，被告竟將上開重要之物交付予一不熟
    識之人，日後被告又要向何人索取上開物品！再被告並非童
    稚之人，對此焉有不知之理。故被告雖未必對於該收受帳戶
    犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知之甚詳，但應可得
    預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具，
    可見被告對於幫助他人犯罪應有間接故意甚明。是被告所辯
    各節，要屬飾卸諉責之詞，顯不可採。綜上所述，本件事證
    已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被
    告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資
    以助力。是核被告陳建文所為，係犯刑法第339條第1項、第
    30 條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，
    致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受
    詐騙損失之風險，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
