【裁判字號】    99,事聲,109
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度事聲字第109號
異  議  人
即  聲請人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
代  理  人  周暘程
相  對  人  林茂森
            林茂發
上列當事人間因確定訴訟費用額事件，異議人對於中華民國99年
10月27日本院司法事務官所為之99年度司聲字第1535號民事裁定
提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4 第1 至3 項定有明文。
    查聲明異議人就本院司法事務官於民國99年10月27日所為之
    99年度司聲字第1535號裁定，聲明不服而提起本件異議，是
    本院依法自應就本院司法事務官所為之裁定，審究聲明異議
    人之異議有無理由，合先敘明。
二、異議意旨略以：受扶助人丁美惠與相對人間撤銷信託行為事
    件，經本院97年度訴字第1958號民事判決確定，第一審訴訟
    費用應由相對人連帶負擔，異議人於上開事件，因曾依法律
    扶助法第19條規定准予扶助，故指派扶助律師擔任丁美惠之
    第一審訴訟代理人，並支出第一審律師酬金合計新臺幣（下
    同）3萬元，爰依法律扶助法第35條規定，聲請確定訴訟費
    用額。上開聲請雖經本院司法事務官以裁定駁回。然查，法
    律扶助法第35條規定之「酬金」，不限於法院依法選任律師
    為代理人或第三審之律師酬金，凡由異議人支出之律師酬金
    ，皆得向應負擔訴訟費用之他造請求。故法律扶助法第35條
    關於訴訟費用範圍之規定，為民事訴訟法之特別規定，解釋
    上應與民事訴訟法訴訟費用範圍不同，否則立法者無另為規
    定之必要。而觀諸法律扶助法第35條之立法提案過程及立法
    理由，亦可知受法律扶助者之對造當事人依法或裁判應負擔
    訴訟費用者，應使其負擔提供扶助律師之代理酬金，以簡化
    異議人之求償程序。再依司法院院字第205號解釋，律師費
    用如為伸張權利或防禦所必要者，亦屬訴訟費用之一種，得
    令敗訴人賠償。而異議人審查受扶助人之聲請時，除其資力
    外，並須依法律扶助法第16條之規定，審查認定申請人之起
    訴非顯無理由且具有權利保護之必要，再依案件類型，決定
    有無以律師代理之必要，故異議人審查過程已充分考量訴訟
    案件性質、當事人之身分，始決定為申請人指定律師為訴訟
    代理人，此自屬伸張或防禦權利所必要之行為，為此支出之
    酬金，當屬訴訟費用之一種。故原裁定認於法律扶助之情形
    ，仍須法院或審判長依法律規定為當事人選任律師為特別代
    理人或訴訟代理人，及第三審之律師酬金始得列為訴訟費用
    之一部，顯與法律扶助法第35條之規定意旨不符，對異議人
    之權利增加法律所無限制，且原裁定之解釋方法係對法律進
    行實質之修正，亦逾越司法權之界限，認事用法顯有違誤，
    爰依法提起異議請求廢棄原裁定，並確定相對人應給付異議
    人之訴訟費用額為3萬元云云。
三、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確
    定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息」，
    民事訴訟法第91條定有明文。而「吾國民事訴訟非採用律師
    訴訟主義。當事人所支出之律師費用。自不在訴訟費用之內
    。至當事人之旅費及當事人確有不能自為訴訟行為。必須委
    任人代理之情形所支出之代理人費用。如可認為伸張權利或
    防禦上所必要者。應屬訴訟費用之一種。於必要限度內。得
    令敗訴人賠償。所謂必要限度。依訟爭或代理之事件及當事
    人、代理人之身分定之。當事人如有爭執。由法院斷定」，
    司法院院字第205 號亦著有解釋在案。至於訴訟費用之範圍
    ，除裁判費外，尚包括民事訴訟法第77條之23至第77條之25
    所規定之費用在內。民事訴訟法第77條之25條並規定：「法
    院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為特別代理人或
    訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長酌定之。前項
    酬金及第四百六十六條之三第一項之酬金為訴訟費用之一部
    ，其支給標準，由司法院參酌法務部及中華民國律師公會全
    國聯合會意見定之」，是以，須法院或審判長依法律規定為
    當事人選任律師為特別代理人或訴訟代理人，及第三審律師
    酬金始得列為訴訟費用之一部。司法院院字第205 號解釋亦
    認我國第一、二審民事訴訟非採用律師訴訟主義，當事人所
    支出之律師費用，自不在訴訟費用之內。至當事人確有不能
    自為訴訟行為，必須委任人代理之情形所支出之代理人費用
    ，如可認為伸張權利或防禦上所必要者，應屬訴訟費用之一
    種，於必要限度內，得令敗訴人賠償。另參酌民事訴訟法第
    110 條第1 項第3 款及第2 項規定，於准予訴訟救助情形，
    亦僅審判長依法律規定為受救助人選任律師代理訴訟時，得
    行免付酬金，並將之列為訴訟費用，由國庫墊付。職是，於
    第一、二審，一般律師酬金不在訴訟費用範圍之內，必係法
    院或審判長依法律規定為當事人選任律師為特別代理人或訴
    訟代理人，其酬金始屬訴訟費用之一部（最高法院81年度台
    上字第90號裁判意旨可資參照）。
四、次按法律扶助法之立法目的係為保障人民權益，對於無資力
    ，或因其他原因，無法受到法律適當保護者，提供必要之法
    律扶助，使其得立於公平之基礎下，順利實施訴訟權能，維
    護其權益，以達憲法平等保障人權之目的，此觀法律扶助法
    第1 條規定自明，足見法律扶助法非民事訴訟法之特別法，
    民事訴訟程序之進行不應受法律扶助法之限制與拘束，換言
    之，法律扶助法尚不能完全排除民事訴訟法之適用。又「分
    會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一
    部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔
    訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造，請
    求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有執行
    力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行」，法律扶
    助法第35條定有明文。其立法理由為：「一、受扶助人既係
    透過基金會之協助而進行訴訟，則其依法或裁判得向對造請
    求之訴訟費用者，當無平白受領之理，且為簡化基金會求償
    之程序，爰參酌民事訴訟法第一百十四條之精神，就分會為
    提供法律扶助所支出之酬金及必要費用，明定視為訴訟費用
    之一部，並於第二項及第三項規定，得向負擔訴訟費用之他
    造請求返還。另為避免分會必須另行訴訟始能取得執行名義
    ，爰於第四項明定，分會得據受扶助人有執行力之執行名義
    ，直接聲請確定訴訟費用額並據以聲請強制執行。二、基金
    會依前開規定取得訴訟費用之執行名義，既來自受扶助人，
    自得以其金額，抵充受扶助人應繳付之酬金及必要費用。」
    另立法委員邱太三等提案說明第一項、第三項亦分別記載：
    「一、受扶助人既係透過基金會之協助而進行訴訟，爰於第
    一項規定其依法或裁判得向對造請求訴訟費用者，於受扶助
    範圍內，訴訟費用請求權應移轉至基金會。」、「三、...
    民事訴訟法原則上雖未將律師酬金列為訴訟費用之一部，但
    在訴訟救助及上訴第三審（民事訴訟法第466 條之3 ）之情
    形則將律師酬金列為訴訟費用之一部。法律扶助究其本質，
    與訴訟救助相同，而就律師強制訴訟代理一點，則與上訴第
    三審之規定精神一致，故於第三項規定基金會提供扶助律師
    之代理訴訟酬金亦為訴訟費用之一部」。觀諸上開立法理由
    及提案說明，可知法律扶助法第35條之立法原意係將受扶助
    人原得請求對造負擔之訴訟費用，於受扶助範圍內，將之移
    轉至異議人。異議人之訴訟費用請求權既係受讓自受扶助人
    ，其權利範圍自不得逾越受扶助人依民事訴訟法規定得自行
    請求確定訴訟費用額之範圍。又異議人為扶助所支出之律師
    酬金係比照訴訟救助及第三審情形而將之列為訴訟費用之一
    部，自應同受民事訴訟法第110 條第1 項第3 款、第466 條
    之2 、第466 條之3 規定之拘束。故於法律扶助情形，仍須
    法院或審判長依法律規定為當事人選任律師為特別代理人或
    訴訟代理人，及第三審之律師酬金始得列為訴訟費用之一部
    。
五、經查，異議人主張其為受扶助人丁美惠與相對人撤銷信託行
    為事件，支出第一審律師酬金共3 萬元，固據提出覆議審查
    表、財團法人法律扶助基金會板橋分會追償金費用計算書、
    扶助律師接案通知書、預付酬金領款單、結案酬金領款單等
    件影本為證（見原裁定司聲卷第5-8 頁）。惟揆諸前開說明
    ，異議人得向相對人請求負擔之費用範圍應回歸民事訴訟法
    上訴訟費用之概念及相關規定，本件扶助律師既非法院或審
    判長依法為受扶助人丁美惠所選任之特別代理人或訴訟代理
    人，揆諸前揭說明，尚難逕以丁美惠接受法律扶助，即認該
    第一審律師酬金得列為訴訟費用之一部。異議意旨雖謂法律
    扶助法第35條規定之酬金，不限於法院依法選任律師為代理
    人或第三審之律師酬金，法律扶助法第35條關於訴訟費用範
    圍之規定，依司法院院字第205 號解釋，應伸張及防禦其權
    利所必要者，故異議人為法律扶助所支出律師酬金解釋上應
    屬訴訟費用云云。然依前開說明，法律扶助法第35條規定尚
    難謂係民事訴訟法之特別規定，解釋上仍須受到民事訴訟法
    之限制。且司法院院字第205 號解釋之「伸張權利或防禦上
    所必要」者，並非以「資力不足」作認定，法律扶助法之法
    律扶助與民事訴訟法之訴訟救助，目的均係提供無資力者必
    要之扶助，然受訴訟救助人經法院裁定准許訴訟救助者，法
    院並不當然為其選任律師代理訴訟，仍須限於法院依民事訴
    訟法第110 條第1 項第3 款規定為受訴訟救助人選任律師代
    理訴訟時，始可於訴訟終結後，依同法第114 條規定向應負
    擔訴訟費用之當事人徵收之。同理，法律扶助所支出之律師
    酬金，在不採律師強制代理之我國，亦非當然可列為訴訟費
    用之一部。況異議人未說明受扶助人有何不能自為訴訟行為
    而需委任人代理之情，是其依司法院院字第205 號解釋謂其
    支出之律師酬金為訴訟費用，即不可採。再者，國家負有推
    展法律扶助事務及提供必要資金之責任。各級法院、檢察署
    、律師公會及律師負有協助實施法律扶助事務之義務，法律
    扶助法第4 條定有明文。而法律扶助法制定之目的，係國家
    為履行責任而提供資金及法律扶助制度給予須扶助之人民，
    其律師酬金，法律已明定其經費來源及由受扶助人自行負擔
    之分擔制度暨回饋金制度，顯非藉由增加應負擔訴訟費用他
    造之負擔作為國家提供法律扶助之方法。倘允許基金會得請
    求負擔訴訟費用之他造返還其於扶助案件所支出之第一、二
    審律師酬金，則無異課以負擔訴訟費用之他造亦負有協助實
    施法律扶助之義務，顯然與法律扶助法第4 條規定有違，此
    於應負擔訴訟費用之他造亦屬法律扶助法應受扶助之人民時
    ，益顯突兀而無法自圓其說。況且，亦將造成各律師同樣為
    其受任人提供法律服務，由當事人自行委任者，應負擔訴訟
    費用之他造，毋須負擔律師酬金，當事人受法律扶助而指派
    委任者，應負擔訴訟費用之他造，反需負擔律師酬金之不公
    平現象，有違法律解釋之平等原則，當非法律扶助法第35條
    規定之立法意旨。綜上所述，異議人所為確定訴訟費用額之
    聲請，以異議人因訴訟扶助訴所支出之第一審律師酬金為訴
    訟費用，於法未合。原裁定駁回其聲請，並無違誤。異議意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
