【裁判字號】    99,司聲,154
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第154號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
相  對  人  李陳秋英
            李政吉
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一五一號提存事件聲請人提存之國泰世
華商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新台幣壹拾萬元壹張，准
予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求清償債務事件，前依本院98年
    度裁全字第1489號假扣押裁定，於本院98年度存字第1151號
    提存事件提存國泰世華商業銀行無記名可轉讓定存單面額新
    台幣10萬元1 張，為相對人供擔保，並聲請本院以98年度執
    全字第570 號對相對人之財產實施假扣押。茲因聲請人聲請
    撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請後，聲請本院以
    99年度司聲字第62號催告相對人於一定期間內行使權利，並
    向本院為行使權利之證明，惟相對人迄未行使權利並向本院
    為證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲
    請裁定命返還聲請人所提存之上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條前段設有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全字第1489號
    假扣押裁定、98年度存字第1151號提存書、99年度裁全聲字
    第23號撤銷假扣押裁定等件為證，並經調閱本院上開假扣押
    裁定、擔保提存、假扣押執行、通知行使權利事件等卷宗審
    核屬實。又本院依聲請人之聲請，發函通知相對人於20日內
    行使權利，並向本院為行使權利之證明，已於99年8 月17日
    、9 月13日發生送達之效力，惟相對人迄今仍未行使權利並
    向本院為行使權利之證明，有送達證書、臺灣臺北地方法院
    99 年10 月26日北院木民科貞字第0990006393號函及本院民
    事紀錄科查詢表暨索引卡查詢- 當事人姓名查詢附卷可稽。
    從而，聲請人聲請裁定命返還其所提存之上開定期存單，於
    法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
