【裁判字號】    99,聲,1420
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1420號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉沁宜
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1129號），本院裁定如下：
    主  文
劉沁宜所犯如附表所示竊盜、詐欺、恐嚇共四十七罪，應執行有
期徒刑伍年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉沁宜因詐欺等案件，先後經判決判
    處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示竊盜、詐欺及恐嚇共四十七罪，分
    別經臺灣新竹地方法院、臺灣臺中地方法院、臺灣高雄地方
    法院及本院以如附表所示判決判處如附表所示之刑，均經確
    定，其中如附表1 至3 所示竊盜及詐欺共三十九罪，前經本
    院以98年度聲字第424 號裁定定執行刑為有期徒刑3 年1 月
    確定，而如附表6 、7 所示竊盜二罪，前經定執行刑為有期
    徒刑9 月確定，有各該刑事判決、裁定及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判
    以上，聲請定其應執行之刑，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
