【裁判字號】    99,聲,1465
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1465號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  官大興
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（91年度戒毒偵字第73號、99年度聲沒字第125 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳零公克，包裝重零點
壹柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查本件扣案之海洛因1 包（淨重0.20公克，包裝重0.17公克
    ）經送檢驗，結果檢出海洛因成分，有法務部調查局鑑定書
    1 紙（見聲沒卷第7 頁）附卷可佐，為違禁物無訛。茲聲請
    人以被告施用海洛因之犯行，業經觀察、勒戒及強制戒治執
    行完畢，並經為不起訴處分（91年度戒毒偵字第73號）確定
    在案，就扣案之上開海洛因1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之
    ，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。至盛裝海洛因之包
    裝袋因含海洛因難以析離，應視為查獲之毒品，併予宣告沒
    收銷燬；另上開毒品因鑑驗耗用部分，既已滅失，自毋庸為
    沒收銷燬或沒收之諭知，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
