【裁判字號】    99,訴,423
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第423號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
訴訟代理人  簡子晏
被      告  郭丁得
            林源隆
            鄭易靈
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰貳拾貳萬伍仟零玖拾壹元，及自
民國九十九年二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之六
．一計算之利息（利率按原告基準利率加週年百分之三．五機動
調整），暨自民國九十九年三月二十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴請求被告給付新台幣（下同）3,225,091 元，
    及自民國99年2 月28日起至清償日止，按週年利率百分之6.
    09計算之利息，暨其逾期在6 個月以內部分按上開利率百分
    之10，超過6 個月部分按上開利率百分之20計算之違約金，
    於訴狀送達後，改為請求如主文第1 項所示，核屬擴張或減
    縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第255 條第1 項第3
    款規定，於法並無不合。又被告經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告郭丁得於89年9 月21日邀同被告林源隆為連
    帶保證人，向屏東縣車城地區農會借款3,495,000 元，約定
    借款期限自89年9 月21日起至90年10月21日止，伊銀行於90
    年9 月14日依金融機構合併法第13條第1 項及第2 項規定受
    讓屏東縣車城地區農會信用部，被告郭丁得於上開借款期限
    屆至後尚欠3,362,000 元未為清償，乃於95年10月24日邀同
    被告林源隆、鄭易靈為連帶保證人，經伊銀行同意展延借款
    期限至100 年10月21日，分60期償還（以1 個月為1 期），
    第1 至第59期每期償還本金3,000 元及利息，其餘本金及利
    息於第60期一次償還，並約定利息改按伊銀行基準利率加週
    年百分之3.5 機動調整計算，如未依約清償或攤還本金，即
    視為全部到期，除按原約定利率計算遲延利息外，其逾期在
    6 個月以內部分按上開利率百分之10，超過6 個月部分按上
    開利率百分之20，加計違約金。詎嗣後被告郭丁得僅繳納至
    99年2 月27日為止之利息（99年2 月28日之利率為伊銀行基
    準利率週年百分之2.6 加週年百分之3.5 ，即週年百分之6.
    1 ），且自99年3 月起即未清償任何本金及利息，尚欠伊銀
    行本金3,225,091 元，則伊銀行自得依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金等情，並聲明：如主文所示。被告則未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出放款借據、財政部90年9
    月14日台財融(三)字第0903000102號函、增補借據、授信約定
    書、放款戶資料一覽表查詢及利率查詢為證，且被告對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，應視同自認，則原
    告主張之事實，自堪信為實在。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，即為有理由，應予准許
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    民事第二庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
