【裁判字號】    99,聲,1459
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1459號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  洪維隆
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1139號），本院裁定如下：
    主  文
洪維隆所犯如附表一編號1 、2 、3 所示毒品危害防制條例三罪
，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又所犯如附表二編號1 、2 所示毒品危害防制條例二罪，應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人洪維隆因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決判處如附表一、附表二所載之刑，均經確定，依
    刑法第53條及第51條第5 款規定，應各別定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表一編號1 、2 所示毒品危害防制條例二
    罪，經本院以98年度簡字第1769號判決判處有期徒刑5 月及
    5 月，如易科罰金均以新台幣1,000 元折算1 日，應執行有
    期徒刑8 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定；
    又犯如附表一編號3 所示毒品危害防制條例之罪，經本院以
    98年度簡字第2142號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以
    新台幣1,000 元折算1 日確定；又犯如附表二編號1 所示毒
    品危害防制條例之罪，經本院以99年度簡字第1315號判決判
    處有期徒刑4 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確
    定；又犯如附表二編號2 所示毒品危害防制條例之罪，經本
    院以99年度簡字第1440號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰
    金以新台幣1,000 元折算1 日確定，有前引各刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官以其為數罪
    併罰，有二裁判以上，聲請就附表一編號1 至3 及附表二編
    號1 、2 所示部分，各別定其應執行之刑，經核於法並無不
    合，應予准許，爰各定如主文所示之執行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
