【裁判字號】    99,聲,1372
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1372號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳素珍
具  保  人  林秀如
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第66號），本院裁定如下：
    主  文
林秀如繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳素珍因違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人林秀如依本院之指定繳納保證金新臺幣（下同）
    5 萬元後，將被告停止羈押予以釋放，茲因被告於具保後逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證
    金沒入，爰依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經具保人依本院之
    指定，於民國98年1 月19日繳納保證金5 萬元後，將被告停
    止羈押予以釋放，嗣被告因前開案件，於98年9 月4 日經本
    院以98年度訴字第93號判決判處應執行有期徒刑18年，並經
    臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第1498號判決駁被告
    之上訴，於99年2 月24日確定後，即傳拘無著，且聲請人依
    具保人之住所地發函通知具保人帶同受刑人遵期於99年9 月
    13日到案執行，具保人亦未能遵守，致無法執行等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院收受刑事保證金通知、刑
    事保證金收據、拘票、報告書、送達證書、戶籍謄本、通知
    函及其送達證書等件在卷可憑，且受刑人、具保人現均未在
    監執行或受羈押，復有其等在監所最新資料報表及臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表在卷可按，足見受刑人業已逃匿，
    揆諸前揭法律規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據
    ，自應將原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                      刑事第一庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                  書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
