【裁判字號】    99,簡,2308
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2308號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  曾道祥
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5140號），本院判決如下：
    主      文
曹道祥犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告曹道祥之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告以低俗粗鄙言語侮辱告訴人，已對告訴人之人格造成
    一定程度之貶抑，且迄今仍未與告訴人達成和解並獲得原諒
    ，暨其犯後態度、智識程度、檢察官之求刑意旨等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲戒。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
