【裁判字號】    99,家訴,38
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    請求改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              99年度家訴字第38號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
訴訟代理人  陳倩如
法定代理人  吳清文
被      告  高秀玉
            王鳳舞
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，本院於民國99年11
月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告高秀玉與被告王鳳舞間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣訴外人王六川於民國93年7 月14日偕同被告高
    秀玉為連帶保證人向債權人借款新台幣32萬元，未料自94年
    6 月14日起，即未能依約對債權人繳息，屢經催討無效，依
    期限利益喪失條款之約定，債務人等對債權人所負一切債務
    ，喪失期限之利益，自得逕向債務人等一次請求清償，原告
    前於98年11月具狀聲請強制執行被告高秀玉之薪資債權，經
    屏東地方法院98司執字第40272 號強制執行事件執行無結果
    ，且查被告高秀玉名下已無財產可供執行。而被告2 人為夫
    妻關係，未以契約訂立夫妻財產制，依民法第1005條之規定
    ，應以法定財產制為其夫妻財產制，且原告已對於被告高秀
    玉之財產聲請強制執行，然未受清償，原告爰依民法第1011
    條之規定提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。被告則未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。而
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，
    復有最高法院89年度台上字第854 號判決可資參照。
四、原告主張之上開各情，業據其提出戶籍謄本、契約書影本、
    台南地方法院民事本票裁定及確定證明書、本院98年度民司
    執40272 號債權憑證為證，並經本院依職權調取上開執行卷
    宗閱明無訛，堪信屬實。又被告高秀玉名下現並已無財產，
    有稅務電子閘門財產所得調件明細表1 紙附卷可參，是原告
    既已對被告高秀玉之財產聲請強制執行，惟因被告高秀玉並
    無財產可供執行，致原告上揭債權未受清償，業如前述，則
    原告依上開民法規定，聲請宣告被告夫妻二人改用分別財產
    制，洵屬有據，應予准許。
五、綜上，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條、第85條
    第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  家事庭法官    法官  廖文忠
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
