【裁判字號】    99,交簡,1117
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1117號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳坤
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8744號），本院判決如下：
    主      文
陳坤犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告陳坤之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.44毫克之下，仍貿然騎乘機車上路，對於道路交通安全所
    生危害不小，且關於酒後駕車之危害性，政府各相關機關業
    以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應
    對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，暨其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮致罹刑章，經此
    偵、審程序及刑之宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
