【裁判字號】    99,司票,868
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司票字第868號
聲  請  人  周崇安
相  對  人  張敏証
相  對  人  張貴欽
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
        主  文
相對人於民國九十八年九月二十二日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人之新臺幣萬貳仟陸佰肆拾元，及自民國九十九年十
一月十八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強
制執行。
程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
        理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年9 月22日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣32,640元，未載到期日，
    並免除作成拒絕證書，詎經聲請人於民國99年11月18日，向
    相對人提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許
    強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  司法事務官
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附（確定證明書、
    本票正本），提出與民事執行處。
二、前開( 確定證明書) ，本院係依案號先後順序自動發給，勿
    庸聲請。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
