【裁判字號】    99,聲,1477
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1477號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱雅玲
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1155號），本院裁定如下：
    主  文
邱雅玲所犯如附表編號1 至4 所示竊盜等四罪，應執行有期徒刑
年陸月；又犯如附表編號5 至8 所示違反毒品危害防制條例等
四罪，應執行有期徒刑年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人邱雅玲因竊盜等案件，先後經判決判
    處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示竊盜罪，經本院以97年度易
    字第1135號判決判處有期徒刑1 年4 月確定；又犯如附表編
    號2 所示違反毒品危害防制條例之罪，經本院以98年度訴字
    第30號判決判處有期徒刑10月確定；又犯如附表編號3 所示
    違反毒品危害防制條例之罪，經本院以98年度訴字第426 號
    判決判處有期徒刑1 年4 月確定；又犯如附表編號4 所示竊
    盜罪，經本院以99年度簡字第109 號判決判處有期徒刑3 月
    確定；又犯如附表編號5 所示違反毒品危害防制條例之罪，
    經本院以98年度訴字第1307號判決判處有期徒刑1 年4 月確
    定；又犯如附表編號6 至8 所示竊盜等三罪，經本院以99年
    度易字第111 號判決判處有期徒刑10月、1 年、1 年，應執
    行有期徒刑2 年4 月確定，有前引各刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官以其為數罪併罰，有
    二裁判以上，聲請就被告所犯如附表編號1 至4 之罪及附表
    編號5 至8 之罪分別定其應執行之刑，於法並無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
