【裁判字號】    99,補,968
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第968號
聲  請  人  廖見財
上列聲請人與相對人朱金台間因聲請調解事件，聲請人聲請調解
未據繳納聲請費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額，使本院無
法核定訴訟標的金額，以裁定命聲請人補繳聲請費，茲限聲請人
於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟
標的金額補繳聲請費，如未依期補正，即駁回聲請人之聲請，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
