【裁判字號】    99,審易,767
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第767號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  謝在家
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第7516號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年11月24日
下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    謝在家犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）謝在家前於民國90年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
      院於91年3 月27日以90年易字第1391號判決判處有期徒刑
      10月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於91年10月17日以91
      年度上易字第2498號判決將原判決撤銷，改判為有期徒刑
      1 年；復於91年間，因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法
      院於91年6 月13日以91年度易字第321 號判決判處有期徒
      刑3 月，上開2 罪嗣經臺灣高等法院於92年5 月21日以92
      年度聲字第560 號裁定定應執行有期徒刑1 年2 月確定；
      又於92年間，因連續施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地
      方法院於93年1 月8 日以92年度壢簡字第1208號判決判處
      有期徒刑6 月確定，上開各案接續執行，甫於94年7 月26
      日縮刑期滿執行完畢；另於94年間，因竊盜案件，經臺灣
      桃園地方法院於94年12月29日以94年壢簡字第2281號判決
      判處拘役59日，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於95年6 月
      7 日以95年度簡上字第79號判決將原判決撤銷，改判為有
      期徒刑4 月確定，甫於96年5 月9 日縮刑期滿執行完畢；
      再於96年間，因偽造文書案件，經臺灣臺東地方法院於96
      年5 月31日以96年度東簡字第171 號判決判處有期徒刑6
      月，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，經臺灣臺
      東地方法院於97年3 月12日以97年度聲減字第31號裁定減
      為有期徒刑3 月(1)；又於96年間，因竊盜案件，經臺灣桃
      園地方法院於96年7 月30日以96年度易字第959 號判決分
      別判處有期徒刑10月(2)、7 月(3)，並應執行刑有期徒刑1
      年4 月；復於96年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣桃
      園地方法院於96年10月26日以96年度審易字第401 號判決
      分別判處有期徒刑8 月、8 月，各減為有期徒刑4 月(4)、
      4 月(5)，並定應執行刑有期徒刑7 月；上開(1)(2)(3)(4)(5)案
      件，經臺灣桃園地方法院於97年7 月4 日以97年度聲字第
      1669號裁定定應執行刑有期徒刑2 年確定，甫於98年5 月
      31日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎謝在家猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜
      故意，於99年3月28日中午12 時許，在新竹縣竹北市○○
      ○路1288號前，趁無人注意之際，以自備之同廠牌鑰匙（
      業已丟棄，未扣案）開啟葉俊麟所有而停放在該處之車牌
      號碼5P-7682 號自用小貨車之車門，進而發動電門而竊取
      之，得手後供己代步之用，嗣後將上開自用小貨車棄置於
      新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○號○○道路旁。嗣警於99 年3
      月29日在上開棄置地點尋獲上開自用小貨車，並在上開自
      用小客車內採集煙蒂1 枚送內政部警政署刑事警察局鑑驗
      比對後，發現與謝在家DNA 型別相符而循線查獲（車牌號
      碼5P-7682 號自用小貨車業經葉俊麟領回）。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第47條
    第1項 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
