【裁判字號】    99,審交訴,52
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    99年度審交訴字第52號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  洪秋勝
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第56
63號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年11
月24日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    洪秋勝犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）洪秋勝於民國99年6 月1 日上午7 時50分許，騎乘車牌號
      碼HQW-502 號重型機車，沿新竹市○○路由北往南方向行
      駛，行經新竹市○○路308 巷路口，理應注意汽車行駛時
      ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
      而依當時情況為晴天日間有自然光線，路面乾燥無缺陷及
      障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，
      未注意車前狀況及保持安全距離，不慎撞擊正由新竹市○
      ○路308 巷騎出之陳純蓁所騎乘車牌號碼ORP-190 號重型
      機車，致陳純蓁人車倒地，並受有左胸、左腹、左肋骨及
      左肘之挫傷之傷害（所涉過失傷害部分業經陳純蓁撤回告
      訴，由本院另為公訴不受理判決）。詎洪秋勝明知駕駛動
      力交通工具肇事致人受傷，應即採取救護或其他必要之措
      施，其於肇事後，見陳純蓁人車倒地，竟未採取救護措施
      ，亦未報警處理，另基於肇事逃逸之犯意，逕行車離去案
      發現場。嗣經警循線追緝查獲，始悉上情。
（二）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第2項、第74條第1項
    第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
