【裁判字號】    99,補,971
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第971號
原      告  浤洋實業股份有限公司
法定代理人  鄭進富
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告瀚昱能源科技股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣肆佰貳拾壹萬零伍佰元
        ，應繳裁判費新台幣肆萬貳仟柒佰柒拾捌元，扣除前繳
        支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣肆萬
        貳仟貳佰柒拾捌元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
