【裁判字號】    99,審訴緝,22
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴緝字第22號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾成福
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1332號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國99年11月24日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    鍾成福施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）鍾成福前於民國93年間，因偽造文書案件，經本院竹北簡
      易庭於93年8 月27日以93年度竹北簡字第163 號判決判處
      有期徒刑5 月確定；又於同年間，再因施用第一、二級毒
      品案件，經本院於94年6 月23日以94年度訴字第106 號判
      決分別判處有期徒刑7 月、4 月，定應執行有期徒刑10月
      確定，上開案件，復經本院於94年8 月24日以94年度聲字
      第713 號裁定定應執行有期徒刑1 年3 月確定，迨於95年
      11月2 日縮刑期滿執行完畢。
（二）鍾成福前於87年間，因施用第二級毒品案件，經本院於87
      年6 月25日以87年度毒聲字第132 號裁定送觀察、勒戒，
      因認無繼續施用毒品傾向，於87年7 月14日執行完畢釋放
      出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以87年
      度偵字第4002號為不起訴處分確定。又於同年間，因施用
      第二級毒品案件，經本院先後於87年12月21日、88年1 月
      28日，分別以87年度毒聲字第1164號、88年度毒聲字第16
      6 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經
      本院於88年3 月9 日以88年度毒聲字第385 號裁定，令入
      戒治處所施以強制戒治1 年，嗣因強制戒治屆滿3 個月，
      成效經評定為合格，認無繼續戒治之必要，由本院於88年
      8 月6 日以88年度毒聲字第1527號裁定停止戒治，所餘戒
      治期間付保護管束，嗣再經本院於88年10月4 日以88年度
      毒聲字第2021號撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒
      治，迄89年12月26日執行完畢釋放出所；刑責部分，則經
      本院於88年9 月28日以88年度竹簡字第119 號判決判處有
      期徒刑4 月確定。又於93年間，再因施用第一、二級毒品
      案件，經本院於94年6 月23日以94年度訴字第106 號判決
      分別判處有期徒刑7 月、4 月，定應執行有期徒刑10月確
      定。又於96年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院於
      98年6 月8 日以97年度訴字第1142號判決分別判處有期徒
      刑10月、8 月，並分別減為有期徒刑5 月、4 月，定應執
      行有期徒刑8 月。又於98年2 月間，因施用第一、二級毒
      品案件，經本院於98年6 月18日以98年度審訴字第280 號
      判決，分別判處有期徒刑8 月、5 月，定應執行有期徒刑
      11月。
（三）詎鍾成福仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
      年內，再因施用毒品案件經刑之追訴處罰後，復基於施用
      第一級毒品海洛因之犯意，在98年1 月4 日某時，在其位
      於新竹縣新豐鄉○○村○○鄰○○路144 號住處，以將海洛
      因摻入香菸中點燃後吸取煙霧之方式，非法施用第一級毒
      品海洛因1 次。嗣因鍾成福另涉他案為警通知到案，並經
      其同意採集尿液送驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，
      始查悉上情。
（四）案經新竹縣政府警察局報告臺灣臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      裁定改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    書  記  官   林兆嘉
                                審判長法官   劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書  記  官   林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
