【裁判字號】    99,審交訴,52
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交訴字第52號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  洪秋勝
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5663號），本院判決如下：
    主    文
被告洪秋勝被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告洪秋勝於民國99年6 月1 日上午7 時50
    分許，騎乘車牌號碼HQW-502 號重型機車，沿新竹市○○路
    由北往南方向行駛，其原應注意車前狀況並隨時採取必要安
    全措施，且依當時天候晴、路面乾燥無缺陷及障礙物、視距
    良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意，雖見前方由
    告訴人陳純蓁所騎乘之車牌號碼ORP-190 號重型機車已自新
    竹市○○路308 巷駛出而正欲左轉進入北大路，卻未採取迴
    避措施閃避，致2 車發生碰撞，告訴人陳純蓁因而人車倒地
    ，並受有左胸、左腹、左肋骨、左肘挫傷等傷害。因認被告
    洪秋勝涉有刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳純蓁告訴被告洪秋勝過失傷害罪部分，公訴
    人認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。惟告訴人陳純蓁業具狀撤回告訴
    ，此有聲請撤回告訴狀各1 份在卷可稽（見本院卷第22頁）
    。是依照前開說明，本件被告洪秋勝過失傷害罪部分，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
