【裁判字號】    99,司拍,247
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第247號
聲  請  人  林礽泉
相  對  人  彭成青律師即陳慶治之遺產管理人
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所管理如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人陳慶治與案外人曾春榮於98年
    9 月5日向聲請人借款新台幣（下同）4,900,000元，簽發到
    期日為96年3月18日之本票壹紙交付聲請人。被繼承人並於
    95年9月12日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲
    請人之所欠借款之清償，設定6,000,000元之本金最高限額
    抵押權，存續期間及清償日期均為不定期限，經登記在案。
    惟債權屆期未獲清償，被繼承人並於97年2月7日死亡，應繼
    承人均拋棄繼承。經本院98年度財管字第7號裁定指定相對
    人為遺產管理人，准予對被繼承人之繼承人為承認繼承之公
    示催告，查相對人已將承認繼承之公示催告登載新聞紙，且
    承認繼承之期間已屆滿，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書正本、他項權利證明書正本、土地登
    記簿謄本各一件、借據正本一件、本票正本一件、98年度財
    管字第7號民事裁定暨確定證明書正本各一件為證。
三、相對人經通知，具狀陳述略以：相對人僅為債務人陳慶治之
    遺產管理人，對於債務人陳慶治是否真有向聲請人借款及實
    際借款金額為何均無法詳知，聲請人應另行提示借款交付金
    錢予債務人陳慶治之資料，以為確認等語。聲請人則以債務
    人陳慶治連帶擔保案外人曾春榮與聲請人間之債務能實現，
    於案外人曾春榮與聲請人間訂立之借據擔任連帶保證人，借
    據上有明確標明借款金額為4,900,000元，且債務人陳慶治
    亦簽發一面額4,900,000元之本票，皆表明債務人陳慶治與
    聲請人間債權債務關係為4,900,000元等語抗辯。
四、惟按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應
    由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人並無於聲
    請拍賣抵押物前，先行訴請確認其權利存在之義務，最高法
    院49年台抗字第244號判例要旨可資參照。經查，本件抵押
    權業已依法登記，且債權未受清償等事實，業據聲請人提出
    抵押權設定契約書及其他約定登記事項、他項權利證明書、
    借據、本票等件為證，本院依據形式上審查結果，足堪認定
    本件抵押權擔保之債權存在，且債權已屆清償期而未受清償
    ，揆之首揭說明，即應准許拍賣抵押物之聲請。至相對人所
    陳債權是否存在及債權金額為何等語，亦係實體法上之爭執
    ，按前開判例要旨，仍應由爭執其權利之人即相對人另行提
    起訴訟，以資救濟，本件仍應為准許拍賣之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
