【裁判字號】    99,竹小調,610
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹小調字第610號
聲  請  人  楊永吉
相  對  人  日蓮正宗妙德寺
法定代理人  石塚正連
上列當事人間聲請調解事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。又聲請調解之管轄法院，準用第一編第一章第一
    節之規定，民事訴訟法第405條第3項亦有明文。
二、經查，本件相對人寺廟所在地在苗栗縣頭份鎮廣興里224之5
    號處，依民事訴訟法第1條第1項之規定，自應由台灣苗栗地
    方法院管轄，且因兩造間既無合意由本院管轄之約定，茲聲
    請人向無管轄權之本院聲請調解，顯係違誤。
三、茲依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
