【裁判字號】    99,聲,1255
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1255號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  曾國雄
具  保  人  曾秋景
上列具保人因被告犯恐嚇等案件，經檢察官聲請沒入保證金（99
年度執聲沒典字第90號），本院裁定如下：
    主  文
曾秋景繳納之保證金新臺幣壹拾貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人曾秋景因被告曾國雄犯恐嚇等案
    件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）120,000 元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事
    訴訟法第118 條之規定，沒入具保人繳納之保證金（98年刑
    保工字第059 號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查，本件被告曾國雄因犯恐嚇
    等案件，前經本院指定保證金120,000 元，由具保人曾秋景
    繳納保證金後，已將被告釋放在案。嗣被告經判決確定後，
    由臺灣新竹地方法院檢察署送達執行傳票至受刑人即被告位
    在新竹縣新豐鄉青埔村7 鄰青埔子116 之8 號住所通知到案
    ，於民國99年7 月22日由其同居人即其妻古念幼收受，惟傳
    、拘無著，另經臺灣新竹地方法院檢察署通知保證人曾秋景
    偕同被告曾國雄到案執行，惟亦未按期到案執行等情，有臺
    灣新竹地方法院檢察署竹檢家執典99執2161字第22401 號函
    及竹檢家執典99執2161字第30358 號追保函、99年執字第21
    61號拘票暨拘提報告書、被告之戶役政資料、具保人之戶役
    政資料、送達證書、保證金收據等資料影本在卷可憑。又被
    告目前未在監在押，亦有本院調閱之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可按。是被告逃匿之事實，堪以認定。揆諸首揭
    規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
