【裁判字號】    99,聲,453
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第453號
聲  請  人  高玉慧即李玉慧
上列當事人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於法院許可拍賣抵押物、質物之裁定提起抗告時，
    法院始得因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停
    止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人主張：其因九年前為王志雄擔保債務，因王志雄
    無力還款致汽車被債權銀行追回並拍賣，嗣聲請人因案入監
    服刑；此九年間聲請人名下不動產也被銀行假扣押，王志雄
    卻避不見面；因聲請人無固定收入，經濟能力不高，債權銀
    行卻要求欠款須一次清償並給付九年前所欠款項之利息，此
    筆款項理應由王志雄償還，不應拍賣聲請人之不動產，為此
    聲請停止執行聲請人不動產之強制執行程序（案號為本院99
    年度司執字第14419 號）。
三、經本院調查結果，聲請人並未依前開強制執行法第18條第2
    項規定，有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對
    於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷
    調解之訴，或對於法院許可拍賣抵押物、質物之裁定提起抗
    告等情形，此有本院民事紀錄科查詢表在卷足稽，核與前揭
    規定不符，聲請人之聲請，非有理由，應予駁回。
四、並依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
