【裁判字號】    99,聲,1187
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1187號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  彭振和
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第964號），本院裁定如下：
    主  文
彭振和所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人彭振和因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過有期徒刑6月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金，另98年12月31日公布施行
    之刑法第41條第8 項業依上揭司法院解釋意旨而為修正。是
    本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正後之規定，
    仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標準。
三、查受刑人彭振和因犯竊盜等案件，先後經本院判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項
    前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
