【裁判字號】    99,訴,222
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度訴字第222號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳世鴻
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
陳世鴻自民國九十九年十二月三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告陳世鴻因竊盜案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑
    法第321 條加重竊盜罪之犯罪嫌疑重大，又被告有多次竊盜
    前科，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，為確保日後審
    理程序順利進行，認有羈押被告之必要，而裁定自民國99年
    9 月3 日執行羈押在案。
二、茲因被告延長羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認為上開
    羈押原因仍然存在，且其他替代處分均難達保全審判及執行
    之目的，仍有繼續羈押之必要，應自99年12月3 日起，延長
    羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳健順
                                    法  官  林哲瑜
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                    書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
