【裁判字號】    99,司聲,497
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第497號
聲  請  人  范坤炎
即  債務人
聲  請  人  彭淑玲
即  債務人
相  對  人  科騰密封股份有限公司
即  債權人
法定代理人  吳志勇
上列當事人間99年度司裁全字第559號聲請假扣押事件，債務人
聲請命令債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人財產，經本
    院99年度司裁全字第559號民事假扣押裁定，准相對人即債
    權人於供擔保後，對聲請人之財產為假扣押，嗣相對人業已
    聲請強制執行在案，惟相對人尚未向法院提起本案訴訟。相
    對人聲請假扣押執行之行為，實已妨害聲請人之信用甚鉅，
    抑且造成聲請人生活上之重大不便，爰依民事訴訟法第529
    條第1項之規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；依督促程序聲請
    發支付命令，與前項起訴有同一效力，民事訴訟法第529條
    第1項及第2項第1款分別定有明文。是依上開法條規定，如
    債權人已經起訴或聲請核發支付命令，即無再命其起訴之必
    要。
三、查聲請意旨所陳，固經本院依職權調取本院99年度司裁全字
    第559號假扣押事件卷宗核閱無訛。惟相對人就前述假扣押
    裁定所欲保全之本案請求，業已於民國99年10月18日對相對
    人提起損害賠償之訴，經本院99年度審重訴字第117號損害
    賠償事件受理在案，業經本院調取該案卷宗核閱無訛。本件
    相對人既已就假扣押保全之請求提起訴訟，依上開說明，自
    無再命相對人於一定期間內起訴之必要，是聲請人之聲請並
    非適法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
