【裁判字號】    99,消債更,52
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第52號
    聲  請  人  郭仁偉
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
              民事第二庭    法      官  盧玉潤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                            書  記  官  謝國聖
附件：
一、預納郵務送達費新台幣2,040元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人10份，每份新台幣34元計算）。
二、提出最新全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
三、提出法定格式之財產及收入狀況說明書（如無財產仍應補報
    ）。
四、提出聲請人之債權清冊（應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：所有債權人之姓名及地址，各債權之數額、原因及種
    類）。
五、提出曾與最大債權金融機構萬泰商業銀行股份有限公司請求
    共同協商債務清償方案而不成立證明書，並釋明未能達成協
    商之具體事由？
六、提出聲請人繫屬（審理）之民事訴訟或強制執行案件（新竹
    地方法院99年度竹簡字第347號及苗栗地方法院98年度司促
    字第8185號）之相關文件，並註明案件進行狀況。
七、提出聲請人現是否任職於揚昕精密股份有限公司或任職何處
    ？提出在職證明文件，若已於揚昕精密股份有限公司離職，
    則應說明其離職原因為何？是否領有資遣費？並提出自民國
    99年1月迄今之薪資數額、來源及提出相關證明文件（例如
    在職證明書、薪資轉帳資料、薪資單、扣繳憑單等）；若聲
    請人尚有配偶，則一並提出上開所述資料。
八、具體表列收入及必要支出之數額、原因、種類，說明如何求
    得該數字，並應提出證明文件：如聲請前1年薪資（含本俸
    、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金
    或退休計畫收支款、政府補助金、離婚贍養費或其他收入款
    項在內之所有收入款項）；必要支出則為聲請前1年之膳食
    、水電費、交通（駕駛機車之行照、聲請前1年每月油資支
    出之證明）、稅賦全民健保、勞保、團保或其他支出在內之
    所有必要支出數額。
九、提出是否有應扶養之親屬，若有應扶養親屬有父母在內，並
    提出依法應共同分擔扶養義務之人數、分擔比例及家族系統
    表；若有受扶養親屬，並應說明是否有工作能力？又是否有
    領取老人津貼或其他補助？其期間及金額為何？並應檢附相
    關證明文件。
十、具體說明聲請人債務形成之原因及用途為何並提出相關證明
    文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
