【裁判字號】    99,審訴,726
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第726號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  洪麗惠
上列被告因妨害風化案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第4012
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年11月
24日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  陳宏昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    洪麗惠犯圖利容留性交罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）洪麗惠為址設新竹縣湖口鄉○○路28號之房屋所有人，其
      基於意圖使女子與他人為性交之行為，而容留、媒介以營
      利之犯意，分別自民國99年4月7、8日及99年4月10日起，
      在上址先後媒介並容留其所僱用之泰國籍女子WIANGYING
      NIRAWAN 及越南籍女子NGUYEN THI TAM（阮氏芯）與上門
      消費之不特定男客從事性器官交合之性交行為，收費方式
      則為新臺幣（下同）1,200 元，交易所得每次均由洪麗惠
      收取400 元，其餘800 則歸WIANGYING NIRAWAN 或NGUYEN
      THI TAM （阮氏芯）所有，以此方式容留WIANGYING NIRA
      WAN 及NGUYEN THI TAM（阮氏芯）與不特定男子為性交行
      為以營利。嗣經員警黃光華喬裝為男客，於99年4 月15日
      凌晨1 時10分許，由洪麗惠媒介而與NGUYEN THI TAM（阮
      氏芯）至上址2 樓包廂內，NGUYEN THI TAM（阮氏芯）脫
      去衣服並拆開保險套欲進行性交行為時，為警表明身分而
      查獲，進而查知上情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第231條第1項、刑法第41條第1項前段、第2項、刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項但書。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
