【裁判字號】    99,訴,89
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    房屋所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度訴字第89號
原      告  新竹山莊家園社區管理委員會
兼  法  定  黃玉美
代  理  人
上列上訴人與被上訴人楊秉禾間因本院99年度訴字第89號房屋所
有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）3,152,400，應徵第二審裁判費48,426元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法      官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書  記  官  周育瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
