【裁判字號】    99,消債清,90
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第90號
債  務  人  李宜蓁
代  理  人  龔維智律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人李宜蓁自中華民國九十九年十一月二十六日十七時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，復為消費者債務清理
    條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第423
    號裁定開始更生程序在案，復經債務人於99年6 月17日提出
    清償總金額為新臺幣144 萬元、清償成數為67.92 ％之更生
    方案。經本院於99年9 月17日發函予全體債權人，命其於文
    到10日內以書面確答是否同意債務人所提之更生方案，逾期
    不為確答，即視為同意，經函覆結果所示，各債權銀行均表
    示不同意債務人所提之更生方案，從而該更生方案並未依債
    權人書面可決通過。
三、又債務人自陳每月薪資收入為4 萬6,200元 （見本院99年度
    司執消債更字第140 號卷第136 頁），且其無未成年子女需
    扶養。債務人居住於臺北市，其父母親已年滿65歲，每月得
    領有老人年金3,000 元，並有三名扶養義務人，是以99年度
    臺北市最低生活支出1萬4,614元計算，債務人每月得陳報之
    支出應為2萬2,357元＜計算式：14614＋（0000000000）×
    2 ÷3 ＝22357 ＞。從而債務人收入扣除必要支出及每月薪
    資固定扣項1,352 元後，其每月應可清償2 萬2,491 元（計
    算式：0000000000000000＝22491 ），且債務人現年43歲
    ，距法定退休年齡尚有22年，若清償8 年，即可全額清償，
    縱不延長2 年清償期，而以更生方案還款期限6 年計算，亦
    至少應可清償161 萬9,352 元以上（清償成數76.37 ％）。
    綜上，債務人所提出之更生方案難認公允。又更生方案未依
    債權人可決時，除有法院得逕行認可之情形外，應以裁定開
    始清算程序。另查無債務人有可供變價之財產，依首揭規定
    ，應裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
