【裁判字號】    99,審訴,861
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第861號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  簡文達
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2042號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
簡文達施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之第
一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零參貳公克）沒收銷燬，而包裝
該海洛因之塑膠包裝袋壹個、注射針筒壹支均沒收。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基安非他
命（驗餘淨重零點零陸壹捌公克）沒收銷燬，包裝該甲基安非他
命之塑膠空包裝袋壹個、吸食器壹組均沒收。應執行有期徒刑壹
年陸月，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零參貳公克）
、第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零陸壹捌公克）均沒
收銷燬，而包裝該海洛因之塑膠包裝袋壹個、包裝該甲基安非他
命之塑膠空包裝袋壹個、注射針筒壹支、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用起訴書之記載（如附件起訴書
    ）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：簡文達前於民國96
    年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用之傾向，由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於97年5 月19日強制戒治期滿釋放，並由臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第69號為不起訴處分確定。
    另因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第7571號
    判決處有期徒刑4 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月確
    定，於97年6 月26日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件
    ，經本院以98年度審簡字第3 號判決處有期徒刑5 月，99年
    2 月20日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其猶不知悔改
    ，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，先於99年9 月24日晚上6 時許，以將海洛因置
    於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。再於2
    小時後，再以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食其煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)證據部分：
    增列臺北縣政府警察局毒品危害防制條例被移送姓名及代碼
    對照表1 份。(三)被告於本院準備程序及審理時之自白核與起
    訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告於施用第一級及第二級毒品前後之持有低度行
    為各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上
    開2 罪，犯意個別，應分論併罰。再被告有上述前科執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之
    前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除，復又
    觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健
    康，本件施用第一級毒品及第二級毒品各1 次，犯後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.362 公克，淨重0.03
    4 公克，取樣0.002 公克，餘重0.032 公克）、第二級毒品
    甲基安非他命1 包（毛重0.39公克，淨重0.062 公克，取樣
    0 .0002 公克，餘重0.0618公克）為違禁物，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該海洛因
    、甲基安非他命之塑膠空包裝袋各1 個、注射針筒1 支、吸
    食器1 組，均為被告所有供本件施用毒品犯罪所用之工具，
    業據被告於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
