【裁判字號】    99,審簡,1429
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1429號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  王寶強
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第988
號、第989 號、第990 號）暨移請併案審理（99年度偵字第1366
8 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1920
號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
王寶強幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    王寶強前因違反電信法等案件，經臺灣臺北地方法院以97年
    度簡字第825 號判決判處有期徒刑4 月、罰金新臺幣10,000
    元，經減為有期徒刑2 月、罰金新臺幣5,000 元確定，有期
    徒刑部分已於民國97年11月2 日執行完畢。其明知詐騙集團
    等不法份子經常利用他人提款卡、密碼轉帳方式，獲取不法
    利益並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之
    智識程度可預見其提供帳戶之提款卡供他人使用，可能幫助
    詐騙集團作為不法收取他人款項之用，竟仍以縱若有人持以
    犯罪亦無違反本意之不確定幫助犯意，於99年4 月19日前某
    日，在不詳地點，將其申請之中華郵政股份有限公司行政院
    郵局（下稱行政院郵局）所開立帳號00000000000000號帳戶
    提款卡、密碼提供予某姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，
    幫助該詐騙集團成員從事詐欺取財之犯行。而上開詐騙集團
    成員取得上開帳戶後，遂意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意，分別為如下犯行：
  (一)由該詐騙集團成員於99年4 月19日前某日，在露天拍賣網站
    刊登拍賣Panasonic LX3 數位相機之虛偽訊息，適鬫裕弘於
    99年4 月17日在其位於高雄縣鳳山市黃埔新村西五巷52之4
    號住處上網瀏覽該訊息後，因而陷於錯誤下標購買，並依該
    詐騙集團成員之指示，於99年4 月19日17時14分許，前往高
    雄市○○○路249 號臺灣中小企業銀行東高雄分行之ATM ，
    以轉帳方式將新臺幣（下同）5,000 元轉帳至王寶強上揭帳
    戶內。
  (二)另該詐騙集團成員於同日，在上開同一網站刊登拍賣筆記型
    電腦之虛偽訊息，適李豪斌於同日15時許在新竹市○○路21
    號上網瀏覽該訊息後，因而陷於錯誤下標購買，並依該詐騙
    集團成員之指示，於同日17時17分許，以網路ATM 轉帳方式
    將19,100元轉帳至王寶強上揭帳戶內。
  (三)再由該詐騙集團成員於同日，在同一網站刊登拍賣Canon G1
    1 數位相機之虛偽訊息，適劉和瑞於同日17時20分許上網瀏
    覽該訊息後，因而陷於錯誤下標購買，並依該詐騙集團成員
    之指示，於同日17時32分許，前往新竹市○○區○○路2 段
    707 號中華大學內之中華郵政股份有限公司ATM ，以轉帳方
    式將11,000元轉帳至王寶強上揭帳戶內。
  (四)後由該詐騙集團成員於同日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣
    SONY-W980 手機之虛偽訊息，適黃松憲於同日19時許上網瀏
    覽該訊息後，因而陷於錯誤下標購買，並依該詐騙集團成員
    之指示，於同日19時30分許，以轉帳方式將5,100 元轉帳至
    王寶強上揭帳戶內。
  (五)復由該詐騙集團成員於99年4 月19日前某日，在露天拍賣網
    站刊登拍賣Canon G11 數位相機之虛偽訊息，適蔡宛璇於99
    年4 月18日上網瀏覽該訊息後，因而陷於錯誤下標購買，並
    依該詐騙集團成員之指示，於99年4 月19日19時38分許，前
    往臺北縣三重市○○路○ 段63號之中國信託商業銀行ATM ，
    以轉帳方式將11,050元轉帳至王寶強上揭帳戶內。嗣鬫裕弘
    、李豪斌、劉和瑞、黃松憲及蔡宛璇發覺有異，報警處理，
    始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告王寶強於本院準備程序時之自白。
  (二)被害人鬫裕弘、李豪斌、劉和瑞、黃松憲及蔡宛璇於警詢時
    之指述。
  (三)中華郵政股份有限公司臺北郵局99年5 月12日北營字第0991
    803615號函附帳戶基本資料及資金流向明細表。
  (四)臺灣中小企業銀行、中華郵政股份有限公司及中國信託商業
    銀行自動櫃員機交易明細表各1 紙、存摺交易明細影本、玉
    山銀行網路ATM轉出交易網頁列印資料各1 紙。
三、應適用之法律：
    核被告王寶強所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為幫助該詐騙集團成
    員著手詐取被害人鬫裕弘、李豪斌、劉和瑞、黃松憲及蔡宛
    璇等5 人之財物，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，論以一罪。又被告所犯之幫助詐欺犯行
    ，係對正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施，爰依刑法第
    30條第2 項減輕其刑。至臺灣士林地方法院檢察署99年11月
    1 日以士檢清仁99偵13668 字第10780 號函請本院併案審理
    之事實，雖未經公訴人起訴，然此部分犯行與前揭已起訴並
    認定有罪之犯行間，有想像競合犯之裁判上一罪關係，應為
    起訴效力所及，本院自得併予審理，併此指明。又被告有事
    實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規
    定，論以累犯，加重其刑，並先加後減。爰審酌被告提供帳
    戶工具予他人使用，所為影響社會正常交易安全，增加被害
    人等尋求救濟之困難，並使犯罪追查趨於複雜，對於社會金
    融秩序危害非輕，惟考量被告犯後於本院審理時終能坦承犯
    行，犯後態度尚佳，兼衡其犯罪之動機、目的及其生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
