【裁判字號】    99,審交訴,67
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交訴字第67號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林榮貴
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
951 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書關於過失傷害部分所載（如附件起訴書）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人即少年彭○（姓名詳卷）告訴被告林榮貴過失
    傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人彭○
    撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
