【裁判字號】    99,消債聲,59
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第59號
債  務  人  胡庭瑜即胡月卿
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人胡庭瑜即胡月卿不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始更生程序後，債務人免責前，法院裁定開始
    清算程序，其已進行之更生程序，適於清算程序者，作為清
    算程序之一部；其更生聲請視為清算聲請，消費者債務清理
    條例第78條第1 項定有明文。又按債務人因浪費、賭博或其
    他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始
    清算之原因者，除證明經普通債權人全體同意，或情節輕微
    ，經法院審酌普通債權人全體受償情形及其他一切情狀，認
    為適當者外，法院應為不免責之裁定，同條例第134 條第4
    款復有規定。所謂浪費或投機行為，係指債務人於顯見其經
    濟狀況不佳之情形下，猶恣意揮霍、投機，生活支出超過個
    人收入所應支出之程度，或心存僥倖冀以一時之小投資以博
    取大利益，因致負擔更大債務，核其所為，於清算之原因有
    可歸責性，自有加以制止之必要，尚不宜使之免責。
二、經查，債務人胡庭瑜即胡月卿聲請消費者債務清理事件，前
    經本院99年度消債清字第42號裁定不認可債務人所提之更生
    方案，開始清算程序並同時終止清算程序確定在案，有上開
    裁定1 份附卷可考（見本院卷第5 頁）。次查，債務人於民
    國97年7 月23日向臺灣板橋地方法院院聲請更生時，除打零
    工每月新臺幣（下同）約8,000 元至2 萬元不等之收入外，
    別無其他資產，有債務人陳報狀、95至96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單及財產歸屬資料清單附卷可參（見本院97年
    度消債更字第644 號卷第33頁；臺灣板橋地方法院97年度消
    債更字第1034號卷第10、24至25頁）。揆諸前揭條例第78條
    第1 項規定，債務人更生聲請前之財產視為清算聲請前之財
    產，是堪認債務人聲請清算時除每月8,000 元至2 萬元不等
    之收入外，別無其他可供變價之財產。又據本院於98年11月
    20日公告之債權表（見本院98年度司執消債更字第106 號卷
    第90頁）所示，債務人負擔無擔保及無優先權債務達207 萬
    9,633 元，其資產明顯小於負債，應認有不能清償債務之情
    事，已生開始清算之原因。
三、經本院通知全體債權人及債務人陳述意見查知，債務人曾向
    債權人申辦現金卡、信用卡及通信貸款等產品。且細繹其中
    債權人國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行
    ）、臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）、玉
    山商業銀行股份有限公司（下稱玉山銀行）提供之債務人信
    用卡歷史消費明細表（如附件所示）可知，債務人於92年10
    月至95年10月間之消費內容除大筆通信貸款外，多為國內百
    貨公司、服飾店等，以93年11月為例，債務人於太平洋崇光
    百貨、遠東百貨及大立伊勢丹百貨之消費金額即達2 萬1,16
    1 元（尚未列計其他信用卡之消費明細），核其性質應非屬
    一般日常生活所必需。且債務人分別自92年9 月、92年11月
    及93年12月起對於上開債權人新光銀行、玉山銀行及國泰世
    華銀行之信用卡債務僅繳足當期帳單之最低還款金額（見本
    院卷第152 、162 、164 頁）。又依卷附債務人92至93年度
    綜合所得稅各類所得資料清單（見本院卷第180 至181 頁）
    ，其於92至93年度全年所得分別為19萬9, 000元及18萬1,50
    0 元，相當2 年內平均每月收入僅1 萬5,854 元｛計算式：
    （199,000 ＋181,500 ）÷24＝15,854｝，足徵債務人之生
    活支出於92年9 月起即已超過個人收入所應支出之程度，且
    其從事上開消費行為時無詳實之償還計畫，僅是以先行消費
    再尋借貸之機。是債務人於經濟狀況不佳之情形下，猶恣意
    揮霍，究其所為，於清算之原因應具可歸責性。是以，債務
    人確有因浪費行為致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因，核與消費者債務清理條例第134 條第4 款
    之不免責事由相符。且債務人又無法證明其業經普通債權人
    全體之同意，則依上說明，債務人不得免責。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
