【裁判字號】    99,審簡,1401
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1401號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  胡育誠
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11770 號），被告於本院準備程序自白犯罪（99年度審訴字第80
1 號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
胡育誠犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造吳林佐惠之英
文署押共肆枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    胡育誠於民國99年5 月21日某時許，在臺北市士林區附近，
    拾獲吳林佐惠所有而遺失之兆豐國際商業銀行（下稱兆豐銀
    行）信用卡（卡號0000000000000000號）後，竟意圖為自己
    不法之所有，予以侵占入己。復基於意圖為自己不法所有及
    行使偽造私文書之犯意，接續於附表所示時間，以利用手機
    上網於網頁內輸入上開信用卡卡號、有效日期及授權碼或以
    持上開信用卡交予店員刷卡結帳，並在特約商店簽帳單上持
    卡人簽名欄內，偽簽吳林佐惠之英文簽名之方式，偽造完成
    得以經由電腦處理而顯示證明係上開信用卡約定持卡人本人
    （即吳林佐惠）網路購物用意符號之電磁紀錄（準私文書）
    及偽造完成用以表示吳林佐惠本人同意就該等簽帳單消費金
    額以信用卡付款用意等私文書後，將該等信用卡資料傳送至
    網路商店或將簽帳單持交予各該特約商店店員而加以行使，
    使該等店員均因而陷於錯誤，誤信係吳林佐惠本人持卡消費
    ，遂提供附表所示軟體服務、商品，胡育誠因而先後詐得該
    等軟體服務或商品之不法利益，均足以生損害於吳林佐惠本
    人、附表所示各特約商店及兆豐銀行對於顧客持信用卡消費
    資料管理之正確性，並總計詐得數額達新臺幣（下同）18,
    713 元。嗣經兆豐銀行於同年5 月22日致電吳林佐惠確認上
    揭消費紀錄，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告胡育誠於警詢、偵查及本院準備程序時之自白。
  (二)被害人吳林佐惠於警詢時之指述。
  (三)證人陳蓓琳於警詢、偵查中之證述。
  (四)兆豐國際商業銀行99年7 月15日（99）兆銀卡字第0263號函
    附刷卡簽單影本4 紙、統一發票影本2 紙。
  (五)監視器翻拍照片9 幀、兆豐銀行出具之信用卡冒用明細1 紙
    。
三、應適用之法律：
  (一)按電磁紀錄，藉由電腦之處理所顯示之影像或符號，足以為
    表示其用意之證明者，以文書論，刑法第220 條第2 項定有
    明文；再按於特約商店信用卡簽帳單上偽簽他人署押，係表
    示他人有在該特約商店消費簽帳單上所示事項及金額之事實
    ，而特約商店可據以向特約銀行請款，銀行再轉向該他人請
    款之意，是該偽造他人署押於信用卡簽帳單之行為，自足以
    生損害於他人，應成立偽造私文書罪（最高法院91年臺上字
    第2550號判決意旨參照）。查，被告所為附表編號1 所示犯
    行，係以上開信用卡約定持卡人本人（即吳林佐惠）之名義
    ，利用手機上網連線，在網路商店之網頁輸入上開信用卡之
    卡號、有效日期及授權碼等資料，以填寫內容為網路購買軟
    體服務之電腦網頁文件，該經被告填寫後之網頁文件，則以
    電磁紀錄態樣儲存在電腦記憶體中，並得透過電腦處理而在
    螢幕上顯示分別證明係上開信用卡約定持卡人本人網路購物
    用意之影像、符號內容，是該等電磁紀錄自應屬刑法第220
    條第2 項所稱準私文書無訛。
  (二)是核被告胡育誠所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪、同
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、第339 條第1
    項之詐欺取財罪及第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告偽造
    吳林佐惠英文簽名為偽造私文書之部分行為，而被告偽造準
    私文書及偽造私文書之低度行為復為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告如附表所示先後5 次行使偽造私文書及
    詐欺犯行，皆係於密切接近之時地實施，侵害同一被害人之
    財產法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，應論以接續犯一罪。被告
    以一行為同時觸犯上開行使偽造私文書、詐欺取財及詐欺得
    利罪名，為想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書罪論處
    。被告所為侵占遺失物、行使偽造私文書犯行，犯意各別，
    行為互殊，罪名不同，應予分論併罰。
  (三)爰審酌被告不思循正當途徑獲取財物，見他人所遺失之信用
    卡竟加以侵占入己並持以消費之犯罪動機、手段、目的，惟
    犯罪所得價值非鉅，且犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，並
    已主動賠償被害人兆豐銀行之損失，有兆豐國際商業銀行99
    年8 月6 日國內匯款申請書、99年11月1 日（99）兆銀卡字
    第0463號函各1 紙存卷可考（分見偵卷第57頁、本院卷第12
    頁），並其智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並各諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至被告於附表編號2 至5 所示信用卡簽帳單上偽造吳
    林佐惠英文簽名共4 枚，屬偽造之署押，不問屬於被告與否
    ，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第216 條、第210 條、第337 條、第339 條第1 項、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第219
    條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月   24     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月   24     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────┬───────────┬──────┬───────┐
│編號│消費日期  │消費地點              │消費金額（新│消費商品或服務│
│    │          │                      │臺幣）      │              │
├──┼─────┼───────────┼──────┼───────┤
│1   │99年5月21 │臺北市士林區某處      │1 元        │利用手機I PHON│
│    │日20時39分│                      │            │E上網下載1元軟│
│    │          │                      │            │體            │
├──┼─────┼───────────┼──────┼───────┤
│2   │99年5月21 │臺北市○○區○○路4段 │80元        │加油          │
│    │日23時46分│200號之西歐加油站     │            │              │
├──┼─────┼───────────┼──────┼───────┤
│3   │99年5月22 │臺北市○○區○○街71號│2,405元     │沐浴乳、洗髮精│
│    │日0時24分 │1 樓之頂好WELLCOM 同安│            │、漱口水、拖鞋│
│    │          │店                    │            │等物          │
├──┼─────┼───────────┼──────┼───────┤
│4   │99年5月22 │臺北市○○區○○路1號 │300元       │百靈歐樂B     │
│    │日1時25分 │之家樂福3C店          │            │              │
├──┼─────┼───────────┼──────┼───────┤
│5   │99年5月22 │同上                  │15,927元    │宏碁筆記型電腦│
│    │日2時3分  │                      │            │、茶裏王飲料  │
├──┴─────┴───────────┴──────┴───────┤
│消費金額合計：18,713元                                                │
└───────────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
