【裁判字號】    99,婚,366
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度婚字第366號
原      告  邱義邦
上列原告與被告黃燕云間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告黃燕云之
真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告黃燕云之真正住所
    或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  家事庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                          書記官  陳雪麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
