【裁判字號】    99,撤緩,180
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第180號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡易廷
上列聲請人因受刑人誣告案件（本院97年度訴字第2 號），聲請
撤銷該案緩刑之宣告（99年度執聲字第1317號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。受刑人蔡易廷最後住所地為臺北縣三芝鄉興華村楓
    子林58之1 號，有戶役政連結作業系統查詢資料1 紙在卷可
    稽，依上開規定，本院就本案應有管轄權。
二、聲請意旨略以：受刑人蔡易廷因誣告案件，經本院於民國97
    年2 月29日以97年度訴字第2 號（起訴案號：臺灣士林地方
    法院檢察署96年度偵字第12411 號）判處有期徒刑7 月，緩
    刑3 年，並經臺灣高等法院以97年度上訴字第2200號判決駁
    回上訴，於97年8 月20日確定在案。乃於緩刑期內即99年2
    月4 日犯竊盜案，經本院於99年9 月29日以99年度湖簡字第
    607 號判處拘役30日，於99年11月1 日確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果。核該受刑人所為，已合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷。
三、按緩刑期間自裁判確定之日起算；受緩刑之宣告，於緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第1 項、
    第75條之1 第1 項第2 款分別定有明文。惟被告受緩刑宣告
    後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75條之1 第
    1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院始「得」
    依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法
    官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數
    罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情
    節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情
    ，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改
    過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑
    罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，
    即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
四、經查：受刑人蔡易廷因犯誣告罪（下稱前案），經本院於97
    年2 月29日以97年度訴字第2 號判處有期徒刑7 月，緩刑3
    年，並經臺灣高等法院以97年上訴字第2200號判決駁回上訴
    ，於97年8 月20日確定在案，復於緩刑期內即99年2 月4 日
    因故意犯竊盜罪（下稱後案），經本院於99年9 月29日以99
    年度湖簡字第607 號判處拘役30日，於99年11月1 日確定等
    情，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份在
    卷可稽。顯見受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而於緩刑期
    內受拘役之宣告確定。依前開說明，應先審核前案宣告之緩
    刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之必要。本件受刑人後
    案係犯刑法第320 條之竊盜罪，與前案所犯刑法第169 條第
    1 項之誣告罪，二者之罪質、犯罪手法及對法益之侵害均不
    相同，被告雖於前案犯行經法院判處罪刑，並宣告緩刑後，
    另於緩刑期內犯後案而被判處拘役，尚非得以此逕認定被告
    經前案罪刑暨緩刑之宣告後，全無悔意，或非經入監執行無
    以收儆懲或矯正之效。此外，復查無其他證據足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人
    聲請撤銷緩刑，尚非有據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
