【裁判字號】    99,聲,1932
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1932號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  王圓滿
受  刑  人  王智俊
上列具保人因受刑人偽造文書等案件，經具保在案，經聲請人聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第133 號），本院裁定如下：
    主  文
王圓滿繳納之保證金新臺幣參萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告王智俊前因偽造文書等案件，
    經依本院指定保證金額新臺幣（下同）3 萬元，由具保人王
    圓滿繳納現金保證後，已將其停止羈押釋放。茲因該受刑人
    已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將其繳納之上
    開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查具保人王圓滿因受刑人即被告王智俊偽造文書等案件，經
    依本院指定保證金額3 萬元出具現金保證後，已將受刑人釋
    放。惟受刑人嗣已逃匿並於99年11月19日經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官通緝，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院刑事保證金收據影本1 紙、臺灣臺中地方法院檢察署99
    年11月10日中檢輝執法99執助2153字第143915號函附送達證
    書、拘票、報告書影本等附卷可證，堪認定為真實。是聲請
    人之聲請於法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
