【裁判字號】    99,聲,1942
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定  99年度聲字第1942號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林忠信
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1322號），本院裁定如下：
    主  文
林忠信犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年陸月。
    理  由
一、本件受刑人林忠信因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院、本院
    分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號1
    至2 部分，前經定執行刑為有期徒刑7 月）。茲聲請人依刑
    事訴訟法第477 條第1 項之規定，以犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，裁定其應執行之刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    刑事第三庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
