【裁判字號】    99,審交簡,248
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第248號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳奕勛
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
156 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第
189 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
陳奕勛因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：陳奕勛於民國98年6
    月25日晚上10時許，駕駛車牌626-BSA 號重型機車，沿臺北
    市○○區○○路3 段由東往西方向行駛，行至同路段256 巷
    口時，理應注意行車不得超過50公里速限，且車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然仍以
    時速約60公里之速度前行，適行人即少年吳○慧（81年4 月
    生，真實姓名詳卷）、吳○玟（84年生，真實姓名詳卷）未
    依規定行走於行人穿越道，逕自由對向車道穿越道路而來，
    致陳奕勛避煞不及，不慎擦撞吳○慧及吳○玟，致吳○慧受
    有右膝側韌帶裂傷、雙下肢挫傷及多處擦挫傷之普通傷害，
    吳○玟則受有頭部外傷疑似腦挫傷、臉部撕裂傷1 公分、左
    下肢挫傷併撕裂傷1.5 公分及多處擦挫傷之通傷害。嗣臺北
    市政府警察局南港分局交通分隊警員陳明清據報前往處理，
    陳奕勛於警員尚未發覺前主動陳述車禍經過，自首而接受裁
    判。(二)被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載證據相
    符，並有臺北市政府警察局南港分局交通分隊道路交通事故
    當事人登記聯單1 紙附卷可憑，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被
    告以一過失行為同時致被害人吳○慧及吳○玟受有普通傷害
    ，為想像競合犯，應從一罪處斷。又被告於肇事後，在未被
    有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即向到場處理臺北市政府
    警察局南港分局交通分隊員警陳明清主動陳述肇事情節，並
    接受裁判，此為被告於偵查中堅稱無訛，且有臺北市政府警
    察局南港分局交通分隊道路交通事故當事人登記聯單1 份在
    卷可憑，應認已符合自首要件，乃依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告騎駛機車超速行駛，又未注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，因而致2 位被害人受傷，
    其過失之程度不輕，且上開2 位被害人所受之傷勢亦屬不輕
    ，惟該2 位被害人在設有行人穿越道之地段，未依規定行走
    該行人穿越道，亦有過失，又被告犯後已坦承犯行，並與上
    開2 位被害人達成和解，賠償其等共計新臺幣（下同）6 萬
    元，並已支付完畢，此有調解筆錄及郵政跨行匯款申請書、
    臺北富邦商業銀行匯款憑條各1 份在卷可憑，嗣僅因被告未
    依其承諾之時間匯款，致上開2 位被害人不願撤回刑事告訴
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時
    失慮致罹刑典，事後已坦承犯行，並與上開2 位被害人達成
    和解，其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1
    款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
