【裁判字號】    99,聲,1949
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1949號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  徐茂傑
具  保  人  徐樑華
上列聲請人因被告妨害自由案件，聲請發還保證金，本院裁定如
下：
    主  文
徐樑華繳納之保證金新臺幣伍仟元准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因被告徐茂傑妨害自由案件，經檢察
    官聲請羈押，經本院指定繳納新臺幣（下同）5 千元( 聲請
    書誤載為1 萬元) 之保證金，現得知被告已經不起訴處分，
    是羈押效力已消滅，聲請人之具保責任已免除，爰聲請發還
    保證金云云。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；又繳納保證金之第三人將
    被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院而聲請退保者
    ，法院得准其退保，刑事訴訟法第119 條第1 項、第2 項前
    段分別定有明文。而所謂因裁判而致羈押之效力消滅者，乃
    指經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易以訓誡之判決
    而言（最高法院22年抗字第412 號判例參照）。
三、經查，被告徐茂傑因妨害自由案件，前經檢察官聲請羈押，
    經本院原指定1 萬元之保證金，惟因被告覓保無著，再經重
    新指定保證金為5 千元，並由具保人即被告之父親徐樑華繳
    納入庫，有本院刑事保證金收據一份附於本院聲羈卷可參，
    此業經本院調取99年度聲羈字第345 號卷查明屬實。而被告
    業據檢察官以99年度偵緝字第950 號為不起訴處分，此亦有
    不起訴處分書一份附卷可佐，被告既受不起訴處分確定，聲
    請人即檢察官聲請發還5 千元之保證金，尚無不合，應予發
    還。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡雨呈
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
