【裁判字號】    99,訴,1472
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1472號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
訴訟代理人  洪佩雯
被      告  黃淑華
訴訟代理人  陳明宗律師
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按債務人對於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命
    令於異議範圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為
    起訴或聲請調解，民事訴訟法第519 條第1 項定有明文。查
    原告依督促程序聲請發支付命令，經本院以99年度促字第12
    379 號核發支付命令後，被告於法定期間聲明異議，前開支
    付命令已失其效力，亦無依法應經強制調解事由存在，視為
    債權人即原告已對債務人即被告提起訴訟，合先敘明。
二、次按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。查兩造
    就本件法律關係所生之訴訟，已合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有原告提出之勞動契約書第16條、承攬契約書第8 條可
    稽，揆諸上開法條說明，自應由該地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告之聲請將本件移
    送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
