【裁判字號】    99,簡上,182
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度簡上字第182號
上  訴  人  叢正中
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年10月11日所為之第一審刑事簡易判決（99年度審簡字第
1246號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件
    ，經鈞院以99年度審簡字第1246號刑事簡易判決判處有期徒
    刑6 月，因上訴人不服上開判決，爰於法定期間內提起上訴
    等語。
二、按被告自白犯罪未為願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    之表示者，在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之表
    示向法院求刑或請求為緩刑之宣告，刑事訴訟法第451 條之
    1 第3 項定有明文；又依第451 條之1 之請求所為之科刑判
    決，不得上訴，同法第455 條之1 第2 項亦有明文；再第二
    審法院認為上訴有刑事訴訟法第362 條前段所定，上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失之情形
    者，應以判決駁回之，並得不經言詞辯論為之，並於簡易判
    決之上訴程序所準用，同法第367 條前段、第372 條、第45
    5 條之1 第3 項著有明文。
三、經查，本件上訴人即被告於民國99年10月6 日原審準備程序
    中自白犯罪，原審裁定改以簡易判決處刑，被告為願受有期
    徒刑6 月之表示，原審遂依被告之請求，於99年10月11日判
    處被告有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，此有卷附原審99年10月6 日準備程序筆錄及本院99年
    度審簡字第1246號刑事簡易判決附卷可稽。被告既已向法院
    為願受科刑範圍之表示，原審並依被告之請求為科刑判決，
    揆諸前揭刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告即不
    得上訴。茲被告提起本件上訴，其上訴為法律上不應准許，
    爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
