【裁判字號】    99,審交訴,70
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交訴字第70號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  高佳銘
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12017號），本院就被告被訴過失傷害部分判決如下：
    主  文
高佳銘被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告高佳銘於民國99年7 月22日中午12時53
    分許，騎乘車號M69-592 號重型機車沿臺北市大同區臺北橋
    往三重方向機車道行駛，本應注意行車時之車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，竟疏未注意，而追撞同方向前方由
    告訴人利玲所騎乘755-CLH 號重型機車，致告訴人人車倒
    地，受有左側近端脛骨開放性骨折、左腳踝撕裂傷等傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人利玲告訴被告高佳銘過失傷害案件，公
    訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於民國
    99年11月18日本院準備程序時當庭撤回其告訴，有準備程序
    筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽（見本院卷第13頁背
    面、第16頁），依照前開規定，爰就被告被訴過失傷害部分
    ，不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。至被告被訴公共危險
    部分，將由本院另為審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
