【裁判字號】    99,補,1017
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1017號
原      告  FoxxTel I.
法定代理人  Ashraf He.
訴訟代理人  許筱欣律師
被      告  台灣羅德史瓦茲有限公司
法定代理人  傅艾希
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告台灣羅德史瓦茲有限公
司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。查本件原告起訴請求被告給付美金
17萬500 元及其利息，按起訴當日即民國99年10月25日臺灣銀行
牌告新臺幣現金買入美金之匯率30.31 計算，其訴訟標的金額核
定為新臺幣伍佰壹拾陸萬柒仟捌佰伍拾伍元，應徵第一審裁判費
新臺幣伍萬貳仟壹佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
伍佰元外，尚應補繳新臺幣伍萬壹仟陸佰捌拾元。茲限原告於
收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
