【裁判字號】    99,聲,1904
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1904號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  曹煌宗
即具保人
上列具保人即受刑人因犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第128 號、99年度執字第2803號、99
年度執更字第1011號），本院裁定如下：
    主  文
曹煌宗繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即具保人曹煌宗（下簡稱受刑人
    ）因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人指定保證金新臺
    幣（下同）1 萬元，由受刑人自行出具現金保證後業已釋放
    。茲因受刑人逃匿，致無從執行，爰聲請將具保人繳納之上
    開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：
（一）受刑人因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第79
      3 號），經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金1
      萬元，由受刑人自行如數繳納後，業已釋放等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表、臺灣士林地方法院檢察署刑保
      字第99000466號刑事保證金收據各1 份在卷可稽。
（二）又受刑人所犯之毒品危害防制條例案件，業經本院以99年
      度湖簡字第382 號（原聲請簡易判決處刑案號為99年度毒
      偵字第793 號）判決有期徒刑4 月確定，又經本院以99年
      度聲字第1275號裁定就本案與受刑人所犯之另案（本院99
      年度士簡字第228 號）定應執行刑6 月確定等節，亦有臺
      灣高等法院受刑人前案紀錄表、裁判書各1 份在卷可參。
（三）然迨至聲請人通知受刑人執行前揭有期徒刑時，經合法傳
      拘受刑人，及送達將沒入保證金之通知等情，受刑人均未
      到案執行，復經臺灣士林地方法院檢察署於99年11月9 日
      以士檢清執丁緝字第2049號發佈通緝等情，同有臺灣士林
      地方法院檢察署送達證書、沒入保證金通知書、臺灣士林
      地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書、受刑人之戶籍
      資料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、受刑人通緝紀
      錄表各1 紙附卷可證，足資認定受刑人顯已逃匿至明。從
      而，本院經核本件聲請於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
