【裁判字號】    99,聲,1792
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1792號
聲  請  人
即  被  告  曾鴻凱
選任辯護人  姜義贊律師
上列聲請人即被告因妨害性自主等案件（99年度訴字第195 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告曾鴻凱因妨害性自主等案件，前經本院訊
    問後，認其犯刑法第222 條第1 項第7 款加重強制性交罪嫌
    疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且有事
    實足認為有逃亡之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款之情形而有羈押必要，非予羈押顯難進行審判、
    執行，於民國99年7 月29日起執行羈押，並裁定自同年10月
    29日起延長羈押2 月。
二、聲請意旨詳如附件聲請人之具保狀所載。
三、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3
    款分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序
    之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被
    告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一
    切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判例）
    。經查：被告所犯妨害性自主等案件，業經本院於99年10月
    29日以99年度訴字第195 號刑事判決就被告犯加重強制性交
    罪部分，判處有期徒刑4 年，惟尚未確定，檢察官、被告均
    得分別提起上訴。是被告罪證明確，所犯刑法第222 條第1
    項第7 款之罪法定刑為7 年以上有期徒刑之重罪，雖本院於
    上開判決中認被告行為時甫滿22歲，年輕氣盛、思慮不周，
    係以手指插入之方式對A 女為強制性交行為，插入之次數僅
    1 次，其強制性交施以強暴手段造成A 女所受傷勢尚非嚴重
    ，犯罪情節尚非重大，被告於審理中坦承犯行，且與A 女達
    成和解，並已全數給付和解金額完畢，而有情輕法重，客觀
    上足以引起一般同情，有堪資憫恕之處，而爰依刑法第59條
    規定酌減其刑而判處有期徒刑4 年，惟檢察官已提起上訴，
    是被告所犯此罪之宣告刑尚未確定，以被告所犯刑法第222
    條第1 項第7 款法定刑罪責之重，足認被告主觀上畏罪潛逃
    動機仍屬強烈，顯見非予羈押，甚難進行未來之審判及執行
    ，是本院認其羈押之原因及必要性仍然存在，要難因具保而
    使羈押之原因消滅。又被告於具保狀所載之聲請意旨，均核
    與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押
    之事由均不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
