【裁判字號】    99,補,1018
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1018號
原      告  顏美貴
            顏美纓
上列原告與被告林秀蓁間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹億肆仟萬元（參
民事訴訟法第77條之6 ），應徵第一審裁判費新臺幣壹佰貳拾萬
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
