【裁判字號】    99,消債更,103
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第103號
債  務  人  陳婉玫原名：陳.
代  理  人  何乃隆律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人陳婉玫（原名：陳）自中華民國九十九年十一月二十六
日十七時起開始更生程序。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又自債務人提出協商請求之翌日起
    逾三十日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾九十日協商
    不成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算。消費者債務清
    理條例第151 條第1 項、第153 條訂有明文。
二、債務人聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前曾於99年
    7 月27日，提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構華
    南銀行請求共同協商債務清償方案，惟經華南銀行退件，爰
    於提出協商請求之翌日起逾30日之99年9 月7 日逕向本院聲
    請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊（見
    本院卷第10至12頁）、存證信函、前置協商申請資料（見本
    院卷第17至40頁）、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告之債務清理條例前置協商專用債權人清冊（見本院
    卷第42至45頁）等為證，且經本院職權調查債務人與華南銀
    行協商之經過及華南銀行之債權金額後（見本院卷第59、63
    頁），堪認債務人所述為真實。又債務人查無消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，準此，債務人聲請更生，應屬有據。揆諸首
    揭規定及說明，應予開始更生程序，並命司法事務官進行本
    件更生程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
