【裁判字號】    99,聲,1946
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1946號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  闕登科
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1326號，99年度執撤緩字第84號），本院裁
定如下：
    主  文
闕登科所犯如附表所示之罪，應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人闕登科因傷害等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（詳
如附表所示，其中編號1 、2 業經定執行刑為拘役40日在案），
均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
項、刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，施行法第
1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡雨呈
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
