【裁判字號】    99,審智簡,25
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    違反商標法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定           99年度審智簡字第25號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  健康人生科技有限公司
兼  上一人
負  責  人  葉松茂 原名葉松.
上列被告因違反商標法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十九年十一月三日所為逕以簡易判決處刑之裁
定應予撤銷。
    理  由
本件被告等因違反商標法等案件，前經本院於民國99年11月3 日
以99年度審智易字第27號裁定逕以簡易判決處刑之裁定，因本案
不宜逕以簡易判決處刑，仍應行通常審判程序，上開逕以簡易判
決處刑之裁定應予撤銷，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
