【裁判字號】    99,審簡上,172
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審簡上字第172號
上  訴  人
即  被  告  曾瑞玲
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院士林簡易庭中華民國99
年9 月3 日所為99年度士簡字第701 號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵緝字
第638 號、99年度偵字第7880號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告犯刑法第30條、第
    339 條第1 項幫助詐欺取財罪，處有期徒刑3 月，並諭知如
    易科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，其認事、用
    法及量刑均無不當，應予維持，引用第一審判決書記載之犯
    罪事實、證據及理由（如附件判決書）。
二、上訴人即被告曾瑞玲不服原判決，於民國99年9 月21日提起
    上訴，其上訴理由略稱：伊確實不認識被害人林婕妤、廖正
    淵，是友人陳宗興欠伊一筆錢，伊向其催討，他介紹一個網
    路上之投資網站，伊將存款簿及提款卡（含密碼）寄給陳宗
    興介紹之劉聖隆，並不知其有詐欺犯行云云。然被告經本院
    合法傳喚，無正當理由不到庭陳述上訴意旨及參與辯論。且
    本件犯罪事實，業據上訴人於偵查中就聲請簡易判決處刑書
    所載犯罪事實坦承不諱，並有聲請簡易判決處刑書所載之證
    據可資佐證，足見被告自白與事實相符，事證明確。原審就
    其犯行予論罪科刑，核無違誤，被告上訴意旨，並無理由，
    應予駁回。
三、上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院自不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
