【裁判字號】    99,聲,1914
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1914號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  傅文程
上列聲請人因受刑人數罪併罰有兩裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4229號），本院裁定如下：
    主  文
傅文程因附表等三罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑玖
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人傅文程因犯附表等三罪，先後經法院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按受刑人在犯附表編號一之犯罪時，刑法第四十一條第一、
    二項原分別規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六
    月者，亦適用之」，是依上開規定，行為人因犯數罪，所受
    數個宣告刑均得易科罰金，惟所定應執行刑則逾六個月者，
    原不得易科罰金，然嗣後上引第四十一條第二項規定業經司
    法院大法官會議以釋字第六六二號解釋宣告違憲而失效，立
    法院據此將上開第四十一條第二項規定移列至同條第八項，
    並修正為「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之
    數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者
    ，亦適用之」，於九十八年十二月三十日由總統公布施行（
    同條第一項並未再修正），準此，本件受刑人雖受數個得易
    科罰金之宣告刑，且所定應執行刑已逾六個月，然依現行刑
    法第四十一條第八項規定，仍得易科罰金，應先敘明（因舊
    法規定係違憲失效之故，不生比較新舊法之問題）。
三、再按，數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定
    ，定其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因犯
    附表等三罪，先後經法院判處如附表所示之刑，並均分別確
    定在案等情，有如附表所示之裁判書影本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可稽，經核該三罪亦符合刑法第五
    十一條有關數罪併罰之規定，是故，檢察官聲請定其應執行
    刑，洵屬正當，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
