【裁判字號】    99,審簡,1453
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1453號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  李世仁
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第161 號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度
審易字第2065號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
李世仁施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：李世仁前於
    民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年7 月20日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    93年度毒偵字第2765號為不起訴處分確定。復於94年間，因
    竊盜、施用第二級毒品案件，分別經臺灣板橋地方法院以94
    年度易字第252 號判決處有期徒刑4 月確定，本院以94年度
    士簡字第781 號判決處有期徒刑4 月確定，上開2 案件，嗣
    經本院以95年度聲字第215 號裁定應執行有期徒刑7 月確定
    。又因竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例及施用第一級毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院分別以94年度易字第1435號、94
    年度訴字第2724號、95年度訴字第592 號判決各處有期徒刑
    10月、3 年2 月、10月確定，上開3 案件，嗣經同法院以96
    年度聲減字第6280號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑3 年
    10月確定，並與前開竊盜、施用第二級毒品案件所定之應執
    行刑有期徒刑7 月接續執行，於98年1 月9 日縮短刑期假釋
    出監，假釋中付保護管束，嗣於假釋期間，再犯施用第一級
    毒品及第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以99年度訴緝
    字第164 號判決處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑11
    月確定，並與上開假釋經撤銷後所應執行之殘刑9 月2 日接
    續執行，縮刑期滿日為101 年4 月15日（不構成累犯）。(二)
    被告李世仁於本院準備程序中就起訴之犯罪事實自白不諱，
    核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕
    之決心，又其本件施用毒品僅1 次，其施用毒品係傷害自身
    健康，所生危害非鉅，且犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
