【裁判字號】    99,交簡,202
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度交簡字第202號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳家豪
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
22453號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，裁定改依簡易審判程序（99年度交易字第898號），逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
陳家豪服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實：
  (一)陳家豪於民國九十九年八月二十二日凌晨一時許起至同日凌
    晨三時許止，在臺中市東山樂園，飲用啤酒數瓶及高粱酒約
    一瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同
    日凌晨三時二十分許，駕駛車牌號碼BU─4983號自用小客車
    ，自臺中市北屯區○○○路某處出發，欲前往臺中縣太平市
    友人住處。陳家豪原應注意汽車駕駛人飲酒後，其吐氣所含
    酒精濃度超過每公升○點二五毫克者，不得駕車，及注意車
    前狀況，於九十九年八月二十二日凌晨四時十四分許，行經
    臺中市○區○○路及東英街交岔路口時，因不勝酒力及未注
    意車前狀況，不慎與由張捷群所駕駛之車牌號碼6978─HV號
    自用小客車發生碰撞，致張捷群受有左肘擦傷之傷害，而陳
    家豪自己則受有臉部之開放性傷口（陳家豪受傷部分未據告
    訴）。嗣經警據報前往處理，將陳家豪送往澄清綜合醫院平
    等院區（下稱澄清醫院）急救，並於九十九年八月二十二日
    凌晨五時四十七分許，測得其血液中酒精濃度達三百零二點
    三mg/dL，換算呼氣酒精濃度為每公升一點四三毫克，始悉
    上情。
  (二)案經張捷群訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (一)被告陳家豪於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人張捷群之指訴。
  (三)澄清醫院生化報告、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、澄清醫院診斷證明書、行政院衛生署臺中醫院驗傷診
    斷書、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各一份及現場照片十七張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表（被告素行之認定）。
三、核被告陳家豪所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪。被告所犯上開二罪間，罪名不同，
    行為互殊，應予分論併罰。又被告為汽車駕駛人，酒醉駕車
    ，因而致人受傷，依法應負刑事責任，爰依道路交通管理處
    罰條例第八十六條第一項之規定，就被告所犯過失傷害罪部
    分加重其刑。另被告係因車禍經送醫急救後製作筆錄，被告
    於筆錄中所自承犯罪，惟該時承辦員警係據報前往處理，已
    知悉被告酒後駕車及過失傷害之犯罪事實，是本件被告並無
    自首適用之餘地，附此說明。爰審酌被告陳家豪酒醉後已不
    能安全駕駛（事故發生後經抽血檢驗，換算呼氣酒精濃度已
    達每公升一點四三毫克），仍不顧公眾之安危，貿然駕車，
    造成他人受傷，應予非難；兼衡及被告素行，犯後坦承犯行
    及過失程度、所生之危害、肇事後之態度及被害人因而受傷
    之傷勢情況，且被告尚未能與被害人達成民事和解賠償等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    一項，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前
    段、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
