【裁判字號】    99,消債抗,47
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度消債抗字第47號
抗  告  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司」。
法定代理人  管國霖
抗  告  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人  吳連慶
上列當事人間聲請免責事件，本院於民國99年9月23日所為之裁
定，應更正如下：
    主      文
原裁定關於「美商花旗商業銀行股份有限公司」之記載，應更正
為「花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
