【裁判字號】    99,中簡,3247
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第3247號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳玉娟
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3679號），本院判決如下：
    主    文
吳玉娟施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第11行「合併
    執行後，於96年12月17日執行完畢。」應更正為「合併定執
    行刑為有期徒刑1年1月後，於96年12月9日因縮刑執行完畢
    。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十七條第一項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
