【裁判字號】    99,司聲,2014
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度司聲字第2014號
聲  請  人  擁享鋁業有限公司
法定代理人  林永文
相  對  人  騰慶營造股份有限公司
法定代理人  王丕磊即王丕南
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十年度存字第四八五六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向法院
    起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為。諸如聲請調解或聲請
    發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判例。
    而民事訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從
    廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在
    內，最高法院88年台抗字第682號裁判意旨足資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，聲
    請人前遵本院90年度裁全字第10958號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）50,000元為擔保金，並以本院
    90年度存字第4856號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已
    向本院聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，是該訴訟業
    已終結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金
    等語。是本院自應審究訴訟終結與定期催告行使權利而未行
    使之要件，以判定聲請人聲請返還擔保金，是否有理。經查
    ：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院90年度裁全字第1095
      8號裁定、本院90年度存字第4856號提存書、本院94 年度
      裁全聲字第334號裁定及確定證明書、本院89年度民執全
      字第60號函、及本院99年度司聲字第1388號公示送達裁定
      暨確定證明書等件為證。本院依職權調閱本院90年度存字
      第4856號擔保提存提存卷宗、本院94年度裁全聲字第334
      號撤銷假扣押保全程序卷宗、本院89年度民執全字第60號
      假扣押保全程序卷宗、本院90年度裁全字第10958號聲請
      假扣押保全程序卷宗、及本院99年度司聲字第1388號公示
      送達卷宗，查核明確，系爭假扣押事件業已終結。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起
      訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事紀錄
      科查詢表附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之要件。
      從而，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合
      ，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
