【裁判字號】    99,易,3084
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3084號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑞林
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第20618號），本院判決如下：
    主    文
陳瑞林持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零
肆貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、陳瑞林前因施用毒品罪，經本院於民國96年12月10日以96年
    度訴字第3885號判處有期徒刑1年、4月，應執行有期徒刑1
    年2月確定，於97年2月26日入監執行，於98年4月25日因縮
    短刑期執行完畢。
二、陳瑞林明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    規範之第一級毒品，不得非法持有，竟於99年3月14日中午
    時分，在臺中縣豐原市不詳地點，向姓名年籍不詳之成年人
    購買第一級毒品海洛因1包後，放置於身上口袋內而持有之
    。嗣於99年3月14日12時40分許，在臺中縣豐原市○○○路
    與南陽路口，為警查獲，並當場扣得其所持有之第一級毒品
    海洛因1包（驗餘淨重0.0342公克）。
三、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告陳瑞林對於上揭時地，非法持有第一級毒品海洛因
    之情，業經坦認屬實，此有查獲物品照片3份在卷可稽，並
    有扣案之海洛因1包為證，而扣案之白色粉末，經送驗結果
    ，檢出海洛因，驗餘淨重0.0342公克，此有臺中縣警察局豐
    原分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1份
    、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0990300182號鑑定書
    1份在卷足憑，被告自白供述與現有事證相符，應堪置信。
    本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪。查：被告前因施用毒品罪，經本院於96年12月
    10日以96年度訴字第3885號判處有期徒刑1年、4月，應執行
    有期徒刑1 年2月確定，於97年2月26日入監執行，於98年4
    月25日因縮短刑期執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷為憑，被告前受有期徒刑之刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告為供施用
    而購入第一級毒品海洛因持有之，尚未及返家施用即於途中
    遭警查獲，被告於犯罪後，坦承犯行，犯後態度尚佳，且實
    際持有毒品之時間非長等一切情狀，認為公訴檢察官具體求
    處有期徒刑5月之刑度，稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑
    ，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.0342公克），係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款所規範之第一級毒品，不問屬於
    被告與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    ，併予諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項
、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
