【裁判字號】    99,訴,2857
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度訴字第2857號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  彭至成
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於99年11月15日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本內關於被告姓名「彭志成」應予更正為「
彭至成」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於被告姓名「彭至成」誤載
    為「彭志成」，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
