【裁判字號】    99,聲,4663
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4663號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林明輝
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第304號），
本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度毒偵字第四三五號偵查案件
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹捌陸捌公
克，含包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局太平分局警員於民國99年
    1月23日15時10分許，在臺中縣太平市○○路435巷8弄26號
    ，查獲被告涉犯施用第二級毒品甲基安非他命案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於99年7月13日以99年度毒偵
    緝字第79號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1包（驗後淨重0.1868公克），係屬違禁物，爰依刑
    法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段規定聲
    請宣告沒收銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收；
    又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    （刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段參照）。
三、經查，被告前因施用第二級毒品甲基安非他命，經裁定送觀
    察、勒戒後，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒
    偵緝字第79號為不起訴處分，此有裁定、不起訴處分書附卷
    可稽，而於該案（於99年度毒偵字第435號扣案）中為警查
    扣之結晶1包，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確
    檢出第二級毒品甲基安非他命，有該局草療鑑字第09902000
    74號鑑定書1紙附卷可參，是上開扣案物品係屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，依同條例之
    規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，係屬違
    禁物，且依同條例第18條第1項前段之規定，查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。揆諸首揭說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                       刑事第四庭      法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                       書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
