【裁判字號】    99,聲,4643
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4643號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉大維
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第3265號)，本院裁定如下：
    主    文
劉大維因犯如附表編號1所示之罪所處之刑，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又因犯如附表編號2所示之罪所處之刑，
如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；定應執行刑為有期徒刑
捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
查受刑人劉大維因犯如附表所示2罪，經臺灣高等法院臺中分院
及本院各判處罪刑確定在案(詳如附表所示)。茲聲請人以本院為
各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑及易科罰
金之折算標準，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑及易
科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條
、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
