【裁判字號】    99,附民,323
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     99年度附民字第323號
原      告  邱榮金
送達代收人  李佳容
被      告  林銘國
上列被告等因99年度易字第1704號傷害案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    1.被告應與陳宥霖連帶給付原告新臺幣（下同）807,520元
      ，並自起訴狀繕本送達翌日起，按年息百分之5計算之法
      定利息。
    2.願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    被告於民國99年2月12日上午8時30分許，因故與臺中縣烏日
    鄉○○街23號之「諾貝爾幼稚園」負責人林松柏發生爭執。
    被告竟基於傷害之犯意，教唆其經營之豬肉攤員工陳宥霖，
    等待機會教訓林松柏。於同日上午11時15分許，該幼稚園之
    駕駛即原告駕駛娃娃車從該幼稚園外出，甫行駛至興祥街及
    興祥街55巷口時，陳宥霖誤以為係林松柏，基於傷害之犯意
    ，衝出將車門打開，以拳頭毆打原告之胸口3拳，復把原告
    拖出車外，用力摔至地上，致使原告受有頭部損傷及頭皮撕
    裂傷4公分之傷害，爰分別依民法第184條、第193條第1項及
    第195條第1項規定，請求被告應與陳宥霖連帶給付原告807,
    520元。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民事
    訴訟部分，應以判決駁回原告之訴。刑事訴訟法第502條第
    1項、第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害案件，經本院於民國99年11月24日以99年
    度易字第1704號刑事判決認定被告就教唆傷害部分無罪，則
    依前揭規定，其附帶民事訴訟應以判決駁回。又原告之訴既
    經駁回，其假執行聲請，亦失其宣告之依據，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項、第503條第1項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十三庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀（須附繕本）。
                                  書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
