【裁判字號】    99,聲,282
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第282號
聲  請  人  劉芳薌
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹拾壹萬壹仟伍佰陸拾捌元後，本院99年度
司執字第33052 號清償債務強制執行事件之強制執行程序，於本
院99年度訴字第2648號債務人異議之訴事件裁判確定、和解、撤
回前應暫予停止。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人向相對人貸款新臺幣（下同）300 萬
    元，於民國94年間因聲請人經濟上發生困境，遂與相對人商
    談分期付款之方式解決，兩造遂簽立分期還款協議書，其中
    記載：「分期攤還之本金以新台幣貳佰貳拾柒萬元整計算，
    分60期攤還【自民國  年  月  日起為第一期至民國  年
    月  日止共60期攤還，依浮動利率分60期計算按期平均攤還
    本息，第60期（最後一期）清償本息餘額】，利率以浮動利
    率：按貴行定儲利率指數利率加碼年息百分之  （目前合計
    年息為百分之三．四五計算），嗣後隨貴行定儲利率指數利
    率調整，並自調整日起或自調整日次月約定繳款相當日起計
    算。」聲請人皆有依約履行，此有依約履行之付款明細可稽
    。原確定之支付命令因聲請人收受支金付命令後，電詢相對
    人，相對人以如有清償對於支付命令可不予理會，聲請人信
    以為真，遂未對支付命令異議，造成支付命令確定之情形。
    據上，本案因未進行言詞辯論程序而成立之人執行名義，造
    成聲請人無法將已清償之相關證明提出法院辯論，聲請人依
    法提出異議之訴以資救濟。爰聲請人願供擔保，請准予裁定
      鈞院99年度司執字第33052 號強制執行事件停止執行等語
      。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依此項規定所
    定擔保金額以為准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備
    供債權人因停止執行所受之損害，其數額應依標的物停止執
    行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，
    或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之
    價值或其債權額為依據（最高法院95年度台抗字第104 號裁
    判可資參照）。
三、查：本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為由，聲
    請停止本院99年度司執字第33052 號清償債務之強制執行事
    件程序。經查，本院99年度司執字第56176 號強制執行事件
    現尚未終結，而聲請人已對相對人提起債務人異議之訴，現
    由本院審理中等情，業經本院調取上開執行卷宗及99年度訴
    字第2648號債務人異議之訴卷宗查閱屬實。是本院因認聲請
    人所為停止執行之聲請，於法尚無不合，應予准許。至於聲
    請人應提供之擔保金部分，本院審核上開強制執行案卷結果
    ，相對人聲請執行之債權額為本金新臺幣（下同）669,409
    元及利息。倘前揭強制執行事件停止執行，可能造成相對人
    受到之最大損害，應係前揭債權未能提前受償，而受有以該
    債權額依法定利率計算之損失。參以本件債務人異議之訴之
    訴訟標的金額未逾民事訴訟法第466 條所定數額，屬不得上
    訴第三審事件，至二審終結其期間推定為3 年4 個月（參照
    各級法院辦案期限實施要點第2 條規定民事通常程序第1 審
    審判案件期限1 年4 個月，第2 審審判案件期限2 年），則
    相對人因聲請人聲請停止執行所受之損害，應為在該民事訴
    訟程序進行期間，延後全額受償669,409 元之損失即111,56
    8 元（669,409 元×5%×(3＋4/12)=111,568 元，元以下四
    捨五入) ，故本院認聲請人應供擔保之擔保金額以111,568
    元為適當。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
