【裁判字號】    99,破,28
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度破字第28號
聲請人  邱怡涓
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人合夥經營買賣生意，因經濟不景氣加
    上業務經理及會計盜用公款潛逃出境，至今已負債新臺幣(
    下同)1000萬元。而聲請人除存貨外，已無可供償還之財產
    ，爰依破產法第57條規定，聲請宣告邱怡涓即兆康當鋪和兆
    康精品破產等語。
二、按合夥財產為合夥人全體公同共有，各合夥人之權利及於合
    夥財產之全部，並無所謂應有部分存在。是以合夥財產之處
    分及其他之權利行使，應得合夥人全體之同意，始得為之，
    此觀民法第668條、第827條第3項、第828條第3項規定自明
    。故在合夥清算前，除法律或契約另有規定外，合夥人中之
    一人或數人須得其他合夥人全體之同意，始得聲請宣告破產
    。依聲請人所提出之兆康當鋪股東合夥契約書所示，兆康當
    鋪另有合夥人蔡承妘，而蔡承妘法定代理人蔡家維於99年10
    月27 日本院訊問時業已陳述：「我不同意合夥的當鋪及精
    品破產」，聲請人以自己名義聲請合夥破產，已於法不合。
三、又破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破
    產之聲請得依職權為必要之調查（破產法第63條第2項），
    若債務人確係毫無財產，則破產財團即不能構成，或破產財
    團雖勉可組成，然其破產財團之財產尚不足清償財團費用及
    財團債務時，依破產法第148條規定之意旨，應以無宣告破
    產之實益，而裁定駁回破產宣告之聲請（最高法院86年度台
    抗字第479號裁定參照）。而財團費用包括破產財團之管
    理、變價及分配所生之費用、破產債權人共同利益所需審
    判上之費用、破產管理人之報酬，及破產人及其家屬之
    必要生活費及喪葬費，視為財團費用。財團債務包括破產
    管理人關於破產財團所為行為而生之債務、破產管理人為
    破產財團請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應
    履行雙務契約而生之債務、為破產財團無因管理所生之債
    務，及因破產財團不當得利所生之債務。另財團費用及財
    團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之，破產法
    第95條、第96條、第97條亦分別定有明文。本件聲請人雖稱
    有兆康當鋪及兆康精品存貨可構成破產財團，惟合夥人蔡承
    妘之法定代理人蔡家維於99年10月27日本院訊問時業已陳述
    ：「我們合夥的當鋪及精品都已經結束營業了，並無財產」
    。又聲請人97、98年度並無申報個人結合所得稅紀錄，名下
    亦無財產，有財政部臺灣省中區國稅局99年10月4日中區國
    稅服字第0990049006號函附聲請人財產歸屬資料清單在卷可
    稽，足認聲請人並無任何積極財產可資組成破產財團，揆諸
    前揭說明，本件聲請人聲請宣告破產即無實益，當無宣告破
    產，徒生耗費而無益於聲請人及其債權人之必要。從而，本
    件破產宣告之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
