【裁判字號】    99,訴,2407
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    給付欠款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2407號
原      告  林文雄
訴訟代理人  周仲鼎律師
被      告  陳豫瑄
當事人間請求給付欠款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在彰化縣田中鎮○○路37巷9號，依民事
    訴訟法第1條第1項之規定，自應由臺灣彰化地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
