【裁判字號】    99,中簡,3113
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  羅鴻昌
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2126號），本院判決如下：
    主      文
羅鴻昌幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    羅鴻昌可預見將金融機構帳戶交由他人使用，可能幫助詐欺
    集團詐騙社會大眾轉帳或匯款至該帳戶，成為所謂「人頭帳
    戶」，竟基於即使發生亦不違反本意之幫助故意，於民國99
    年5 月8 日或10日，以新臺幣（下同）5,000 元之代價，將
    其申請之臺中商業銀行霧峰分行帳號0000000000000 號帳戶
    之存摺、金融卡及密碼等，在臺中市某處交予姓名、年籍不
    詳綽號「鬍子」之成年男子（下稱「鬍子」），然「鬍子」
    並未依約交付5,000 元與羅鴻昌。「鬍子」取得上開帳戶後
    ，即與其他詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於99年5 月11日17時許，撥打電話予姜玉珍，佯稱
    姜玉珍因購物刷卡被重複扣款，必須至郵局提款機取消設定
    ，致姜玉珍陷於錯誤，分別於同日18時許、同日18時19分許
    ，各匯款新臺幣（下同）291,000 元至羅鴻昌所有之上開帳
    戶內。該詐騙集團成員又於同日19時30分許，撥打電話予康
    明鈞，謊稱可取網路購物之交易，致康明鈞陷於錯誤，於同
    日19時4 分許，匯款14,011元至羅鴻昌所有之上開帳戶內。
    嗣姜玉珍、康明鈞察覺受騙而報警處理，始查悉上情。
二、本件證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。（詳如附件）
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
