【裁判字號】    99,訴,3144
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  姜朝勝
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19977號），因本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
姜朝勝行使偽造之私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。在桃園
縣政府警察局桃警局交字第ＤＢ0000000號舉發違反道路
交通管理事件通知單之「移送聯之收受通知聯者簽章欄」及「存
根聯之舉發單位章戳欄」上偽造之「姜朝化」署名各壹枚（共貳
枚），均沒收。
    犯罪事實
一、姜朝勝曾因竊盜案件，經臺灣高等法院以92年度上易字第62
    9號判處有期徒刑3年確定，於民國95年7月26日縮短刑刑期
    假釋期滿執行完畢。詎仍不知警惕，於98年6月20日零時許
    ，在桃園縣龜山鄉○○路○○街口，因駕駛車輛違規，經警
    摯單取締時，其因案遭通緝中，且當日係帶小孩出去玩途中
    遭攔檢，擔心以真實姓名應檢將遭查獲，竟基於行使偽造文
    書之犯意，冒用其弟「姜朝化」之年籍資料，向警方佯稱其
    為「姜朝化」，並謊報姜朝化之姓名、出生年月日、身分證
    統一編號等，並於員警江偉誠所開立之「舉發違反道路交通
    管理事件通知單」（一式三聯，含通知聯、移送聯及存根聯
    ，其中移送聯與存根聯間具有複寫功能）中之「移送聯」（
    含存根聯）上，冒用姜朝化之名義，於其上「移送聯」之收
    受通聯者簽章欄內，偽簽「姜朝化」署名1枚（因為複寫功
    能，故存根聯之舉發單位章戳欄內亦有偽簽之「姜朝化」署
    名1枚，合計共2枚），偽造足以表示違規人係姜朝化及姜朝
    化已收受該違反道路交通管理事件通知單意思之私文書，持
    交員警江偉誠而行使之，足以生損害於姜朝化本人及交通主
    管機關對於交通事件管理之正確性。嗣因姜朝化於99年1月
    27日，向交通部公路總局臺北區監理所申訴未於上述時、地
    駕駛前開車輛，身分證字號係遭人冒用，而為警循線查知上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署，呈請臺灣高等法院檢察署轉由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告姜朝勝於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即被害人姜朝化於警詢之證述相合，復有車號L2T-837號
    車籍查詢-基本資料詳細畫面、桃園縣政府警察局桃警局交
    字第DB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、姜朝
    化99年1月27日提出之交通部公路總局臺北區監理所交通違
    規事件陳述書、舉發交通違規事件查詢結果等在卷可稽，堪
    信被告上開不利於己之自白，應與事實相符，而可採信，並
    足資採為其論罪科刑之依據。
二、核被告所為係犯第216條、第210條行使偽造私文書罪。被告
    偽造「姜朝化」署名之行為，乃偽造私文書之階段行為；又
    其偽造私文書之低度行為，應為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告前因竊盜案件，經臺灣高等法院
    以92年度上易字第62 9號判處有期徒刑3年確定，於95年7月
    26日縮短刑刑期假釋期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑之執行完畢後5年
    內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項加重其刑。爰審酌被告犯罪後坦承犯行、於本院
    審理中悔意殷殷，態度尚佳，且其係因一時失慮，致罹刑章
    ，及其所為對於證人姜朝化所生生活上之困擾、損害，及其
    犯罪之動機、目的，暨公訴人請求量處有期徒刑3月等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。又被告在桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單之「移送聯之收受通知聯者
    簽章欄」及「存根聯之舉發單位章戳欄」內偽造之「姜朝化
    」署名各1枚（合計共2枚），均應依刑法第219條之規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1項前段
，刑法第216條、第210條、第47條第1項、刑法第41條第1項前段
、第219條，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     24   日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
