【裁判字號】    99,易,3375
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3375號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陸日春
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20850
、21174號），本院判決如下：
    主    文
陸日春竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、陸日春前因竊盜案件，經本院多次判刑確定，最近一次因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑5月確定，甫於民國98年9月29
    日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，分別於(一)99年6月12日上午11時30分許，在臺中市○
    ○路○段2之1號許明珠所經營之「綺虹精品服飾店」內，徒
    手竊取許明珠所有之皮夾1只（內有2張提款卡、3張健保卡
    及現金約新臺幣6,000元），得手後，旋即離開現場；(二)99
    年6月26日上午9時許，在臺中市○○區○○路2段493號陳臻
    誼所經營之水餃店內，徒手竊取陳臻誼所有之紅色背包1個
    （內有身分證3張、健保卡5張、印章3枚及現金約新臺幣500
    元）。得手後，旋騎乘車牌號碼JQE-401號重機車離開現場
    。嗣經許明珠及陳臻誼發現上揭失竊之情而報警處理後查獲
    。
二、案經臺中市警察局第一分局及第四分局移送臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條
    之5定有明文。查本案檢察官所舉之供述證據，被告均表示
    沒有意見，本院審酌該證據作成之情況，認均無不適當情事
    ，依刑事訴訟法第159條之5之規定，均有證據能力，合先敘
    明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院審理中對上開犯罪事實坦承不諱
    。
  (二)證人即被害人許明珠、陳臻宜於警詢之證詞，及證人許明
    珠於檢察事務官偵訊時之證詞。
  (三)機車車輛詳細資料1份及監視錄影畫面翻拍照片2張。
  (四)綜合上述各節參互佐證，被告之自白，核與事實相符，應
    堪採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告上開
    2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，且侵害不同之法益，
    應予分論併罰。被告有如犯罪事實欄所載之前科及受刑紀錄
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可考，其於執行
    完畢後，5年以內再故意分別犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
  (二)爰審酌被告前已有多次竊盜前科，仍不思正途賺取所需，竊
    得之財物價值、其犯罪後坦承犯行，犯罪所生危害非輕，於
    本院審理時已與被害人許明珠達成和解，並賠償被害人許明
    珠新臺幣5,000元及檢察官之求刑等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
    (二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
      8項、第51條第5款。
    (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
