【裁判字號】    99,補,1549
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    確認合夥關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1549號
原      告  王炫貴
訴訟代理人  許盟志律師
上列當事人間確認合夥關係存在等事件，原告起訴未繳納裁判費
。查：
（一）原告起訴之第一項聲明「確認兩造合夥關係存在」部分，
      乃基於合夥權利而生，而合夥之權利係屬財產權之範圍，
      應認係因財產權涉訟。依民事訴訟法第77條之1 第2 項之
      規定，即應以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以
      原告就訴訟標的所有之利益為準。然因原告未於訴狀載明
      此部分訴訟標的之價額，使本院無法核定此部分訴訟標的
      價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定
      送達5 日內查報該項聲明之訴訟標的價額。如原告未能實
      際查報以核定訴訟標的價額，此項聲明之訴訟標的價額，
      本院依民事訴訟法第77條之12規定，核定為新臺幣（下同
      ）165 萬元。
（二）原告起訴之第二項聲明「被告應自民國98年6 月（98.2開
      業）起按月於每月5 號給付原告新台幣3 萬元」部分，核
      其性質，係因定期收益涉訟。按因定期給付或定期收益涉
      訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應
      推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算。民
      事訴訟法第77條之10定有明文。在本件，依原告起訴狀之
      記載，可知在本件訴訟於99年11月18日繫屬本院前，被告
      對於兩造間是否存有合夥關係已生爭執，故就原告第二項
      聲明部分，權利存續期間以起訴時之時間為止而推定〔（
      ）廳民一字第0488號民事法律問題研究可資參照〕。則
      自98年6 月起算至99年11月止，共計18個月，以每月3 萬
      元計算，原告第二項聲明之訴訟標的價額為540,000 元。
（三）又本件原告起訴之聲明雖有上開二項，為兩個訴訟標的，
      但自經濟上觀之，其訴訟利益一致，訴訟標的之價額，應
      擇其中價額較高者定之。故：
  １、原告就第一項聲明查報之訴訟標的價額若高於540,000 元
      ，則本件訴訟標的價額依第一項聲明定之，原告應按其所
      查報之第一項聲明之訴訟標的價額補繳裁判費。
  ２、原告就第一項聲明查報之訴訟標的價額若低於540,000 元
      ，則本件訴訟標的價額依第二項聲明定之，即核定為540,
      000 元，應繳第一審裁判費5,840 元。
  ３、原告若未能實際查報第一項聲明之訴訟標的價額，本件之
      訴訟標的價額依第一項聲明定之，即核定為165 萬元，應
      徵第一審裁判費17,335元。
（四）茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
      受本裁定送達後5日內查報並補繳，逾期不繳，即駁回其
      訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
