【裁判字號】    99,重訴,2648
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度重訴字第2648號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張鈞傑
選任辯護人  徐正安律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
張鈞傑自民國九十九年十二月九日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因殺人等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第
1款及第3款之情形而有羈押必要，於民國99年9月9日日執行羈押
，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國
99年12月9日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  吳幸芬
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
