【裁判字號】    99,監,410
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    指定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第410號
聲  請  人  賴盈璇
相  對  人  蘇振生
上列當事人間聲請指定會同開具財產清冊之人事件，本院裁定如
下：
    主  文
指定蘇鎮南為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之配偶，相對人經鈞院
    以98年度禁字第70號民事裁定宣告為禁治產人，當時並無指
    定會同開具財產清冊之人之定，故有指定會同開具財產清冊
    之人之必要，爰聲請指定關係人蘇鎮南為會同開具財產清冊
    之人等語。
二、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事件
    ，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁治
    產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後，適
    用修正後之規定，民法總則施行法第4條定有明文。上開按
    民法總則中華民國97年5月2日修正之條文，於98年11月23日
    施行，故相對人趙禎祥應視為已受監護宣告，合先敘明。
三、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，修正
    後之民法第1110條、第1111條第1項定有明文。
四、經查：聲請人主張相對人為其父，相對人經本院98年度禁字
    第70號民事裁定宣告為禁治產人，並以聲請人為監護人等情
    ，業經本院調取上開卷宗核閱屬實。又關係人蘇鎮南（男、
    58年5月5日生、身分證號碼Ｚ000000000號）為相對人之弟，
    其同意擔任會同開具財產清冊之人，及相對人之父蘇善源、
    母蘇余秀滿、弟蘇振華、妹蘇秋三均同意由蘇鎮南擔任之，
    有戶籍謄本、親屬團體會議推定會同開具財冊之人說明書等
    在卷可稽，爰指定蘇鎮南為會同開具財產清冊之人。
五、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                   家事法庭     法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
