【裁判字號】    99,中簡,3267
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3267號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  潘國強
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21186號），本院判決如下：
    主    文
潘國強竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    理    由
一、本案犯罪事實、證據及適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告潘國強前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，因一時失慮，致罹刑章，
    犯後已坦承犯行，知所悔悟，歷此偵、審程序及刑之諭知後
    ，當知所警惕，應無再犯之虞，並參酌被告業與被害人曾耀
    澤達成和解，有臺中縣太平市調解委員會調解書1 份附卷可
    稽，本院因認前開對其宣告之刑以暫不執行為當，依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀(應按他造當事人之人數附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
