【裁判字號】    99,簡,748
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      99年度簡字第748號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳威名
上列被告因竊盜案件，本院中華民國於99年9 月30日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄應更正為「陳威名竊盜，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄所載「扣案之鑰匙壹串，
    沒收之」，對照原判決事實及理由欄與附件所示，並無鑰匙
    壹串扣案，足見原判決之原本及正本主文欄「扣案之鑰匙壹
    串，沒收之」之記載顯係誤寫，且不影響全案情節及判決本
    旨，爰更正為「陳威名竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
    有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
