【裁判字號】    99,司促,45296
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第45296號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  林敏玄
上債權人聲請對於債務人中華大廣德促進會發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債務人中華大廣德促進會之組織形態為獨資或合夥（
      如提出營利事業登記資料），若為合夥，併請陳報其現合
      法法定代理人姓名及住居所地址（請提出其具法定代理權
      之釋明資料），如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
