【裁判字號】    99,聲,4658
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4658號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  黃武進
受  刑  人  王明龍
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第278號），本院裁定如下：
    主    文
黃武進繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告尚逃匿為要件。
二、聲請意旨略以：具保人黃武進因受刑人王明龍違反毒品危害
    防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣1萬元，出
    具現金保證後，將受刑人停止羈押，茲因該受刑人逃匿，應
    沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：本件聲請有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑事
    被告保證書、保證金收據、送達證書、拘票、員警職務報告
    書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等附卷可參，具保
    人黃武進經聲請人合法通知，亦未帶同受刑人到案接受執行
    ，則受刑人顯已逃匿，從而，本院核聲請人之聲請尚無不合
    ，自應准予沒入保證金。
四、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
