【裁判字號】    99,聲,4508
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4508號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林育如
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3182號），本院裁定如下：
    主  文
林育如因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期；宣告多數拘役者，比照
    前款定其刑期。但不得逾一百二十日。刑法第51條第6款亦
    定有明文。
二、又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法
    第2條第1項所明定。又依刑法第51條定應執行刑時，如裁判
    確定前所犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法
    比較。是受刑人林育如於裁判確定前犯數罪，其中如附表編
    號1之罪係於民國95年7月1日之前犯之，自應為新舊法之比
    較。查刑法第41條業於94年2月2日修正公布，而罰金罰鍰提
    高標準條例第2條亦經總統於95年5月17日以華總一義字第09
    500069791號令公布刪除，並均自95年7月1日施行。修正後
    刑法第41條第1項前段規定：「犯最輕本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪者，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」；修正前刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元（按：指銀元，以
    下同）以上三元以下折算一日，易科罰金」。又修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條係規定：「依刑法第四十一條易科
    罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高
    為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數
    ，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」。依受刑人行為
    時易科罰金之折算標準，經提高後，係以銀元300元折算1日
    ，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定「
    現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣
    元之三倍折算之」折算為新臺幣後，得以新臺幣300元以上
    新臺幣900元以下折算1日，較之修正後刑法第41條第1項前
    段規定，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日之規
    定，自以行為時法為有利於受刑人。是以前開修正後之新法
    均無較有利於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應適用行為時法即修正前刑法第41條第1項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，諭知易科罰金之折算標準
    。
二、本件受刑人林育如因犯如附表編號1至4之罪，均經法院判決
    確定在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等附卷可稽。
三、茲檢察官聲請定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條
    規定尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第53條、第51條第6款、（修正前）
    第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
              刑事第八庭    法      官  李慧瑜
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                            書  記  官  張雅慧
附表：受刑人林育如定應執行刑案件一覽表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
