【裁判字號】    99,中簡,3011
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3011號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洪振豐
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17179號），本院判決如下：
    主    文
洪振豐共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹部、電腦
螢幕壹臺、手抄帳冊貳張、網路歷史總帳張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
（一）聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一關於被告前科之記載補
      充為「洪振豐曾因重利、意圖營利聚眾賭博等案件，經本
      院以96年度訴字第1700號刑事判決分別判處有期徒刑9月
      （減為有期徒刑4月又15日）、5月（減為有期徒刑2月又
      15 日），定應執行有期徒刑6月，並經臺灣高等法院臺中
      分院以96年度上訴字第2549號刑事判決駁回上訴而確定，
      甫於民國（下同）97年1月17日以易科罰金執行完畢。」
二、按刑法第268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最
    高法院94年度臺非字第108號判決意旨參照）。所稱「聚眾
    賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實
    上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭
    博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人
    簽賭之行為，亦屬之。是核被告洪振豐所為，係犯刑法第26
    8條之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪。被告
    與賭博網站下線經營者及「智哥」間，就前開犯行，有犯意
    之聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告所犯上開2罪間，
    係一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條之規定，從一重之刑
    法第268條後段之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上
    所稱『集合犯』之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決
    意旨參照）。是以被告自民國99年6月上旬起至99年7月15日
    為警查獲時止，先後多次意圖營利聚眾賭博犯行，其行為顯
    具有反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係
    集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，而
    僅成立一罪。爰審酌被告經營職棒網路賭博，從中獲取不法
    利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人廢時失業，易趨於
    遊惰，對社會風氣有極為不良之影響，且被告前已因經營職
    棒簽賭投注站，經法院判刑確定並執行完畢，竟仍不知悔改
    ，再為本件犯行，顯不宜輕縱，惟犯後尚能坦承犯行，態度
    良好，暨其已獲取之利益、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之電腦主機1部、電腦螢幕1臺、手抄帳冊2張、網路歷史總
    帳3 張，均為被告洪振豐所有，且供其為本件營利聚眾賭博
    犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項
    第2款、第3項規定沒收之。
三、據上論斷，依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第1項
    、第450條第1項，刑法第28條、第268條、第55條、第47條
    第1項第41條第1項前段，第38條第1項第2款、第3項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  簡璽容
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
