【裁判字號】    99,中簡,3257
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3257號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳靖諺
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18814號），本院判決如下：
    主          文
陳靖諺幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告提供自己之金融機構帳戶予不詳姓名年籍之成年人作為
    詐欺取財之用，主觀上係以幫助他人犯罪之意思而參與構成
    要件以外之行為，其幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依
    刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：                                              國股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      川股
                                     99年度偵字第18814號
    被      告  陳靖諺  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路1567號7樓之11
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳靖諺於民國97年12月間，見某報章廣告刊載之徵才廣告後
    ，遂依其上登載之聯絡方式與真實姓名、年籍均不詳之成年
    男子聯絡，其明知應徵工作並無須交付金融帳戶金融卡及密
    碼，且預見將金融帳戶交付不明人士使用，可能幫助他人遂
    行詐欺取財犯行，而取得他人金融卡、密碼之目的，在於收
    取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之
    危險，仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意之不確定犯罪
    故意，於97年12月間某日晚間7時許，在臺中市○○路某飯
    店前，將其在彰化銀行水湳分行申辦之帳號00000000000000
    號帳戶金融卡與密碼，交付與上開真實姓名、年籍均不詳之
    成年男子收執，而容任上開帳戶供作他人提款、轉帳、匯款
    之用，以遂行詐欺取財犯行。嗣該真實姓名、年籍均不詳之
    人所屬詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意，於99
    年12月7日，偽以購物頻道客服人員名義，以電話向陳國勇
    佯稱：其先前於購物頻道消費簽帳之金額有誤，需依指示操
    作始得取消云云，致陳國勇陷於錯誤，旋於同日下午7時35
    分許，依指示操作自動櫃員機匯款新臺幣（下同）2萬9,999
    元至上開彰化銀行帳戶，再於同日晚間7時5分許，提領1萬
    7,000元現金後，依指示操作自動存款機將款項存入上開彰
    化銀行帳戶。迨陳國勇察覺有異，始知受騙。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳靖諺於本署偵查中坦承不諱，核
    與證人即被告前妻談柔廷之證述及被害人陳國勇於警詢中指
    述之情節大致相符，復有彰化銀行水湳分行申辦之帳號
    00000000000000號帳戶開戶資料、存摺存款帳戶資料及交易
    明細查詢1份及被害人陳國勇提供之自動櫃員機交易明細表2
    紙等資料附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告係以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取
    財罪之構成要件以外之行為，為幫助犯，請依同法第30條第
    2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              檢  察  官  謝名冠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官  林孟依
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
