【裁判字號】    99,附民,488
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  李宸宏
被      告  蔡坤昌
上列被告因詐欺案件（99年度易字第3232號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第487條第1項之規
    定自明。
二、查本件因本院99年度易字第3232號被告陳勇志、蔡坤昌之詐
    欺案件，經原告對被告陳勇志、蔡坤昌提起附帶民事訴訟，
    請求被告陳勇志、蔡坤昌損害賠償，惟查：本院99年度易字
    第3232號刑事案件起訴及關於被告蔡坤昌判決（被告陳勇志
    部分由本院另行審結）之犯罪事實，原告並非蔡坤昌犯行之
    被害人，有起訴書附表四及本院判決附表可參，根據上開規
    定，原告對於被告蔡坤昌請求損害賠償，屬不合法，應予駁
    回，其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。至原告對
    被告陳勇志請求損害賠償部分，則尚待本院就被告陳勇志詐
    欺犯行審結後，另由本院為適法之處理，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
