【裁判字號】    99,訴,2374
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2374號
原      告  張麗虹
訴訟代理人  羅豐胤  律師
            吳佩書  律師
被      告  太空電視股份有限公司
法定代理人  嚴立行
訴訟代理人  黃福雄律師
上列當事人間請求撤銷股東會決議事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告公司之主營業所所在地為「臺北市○○區○○路2
    段232號10樓」，有原告所提之股份有限公司變更登記表在
    卷可憑，依民事訴訟第2條第2項之規定，本件應由臺灣臺北
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依原告之聲請將本件移送臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官  楊國精
                                      法  官  黃文進
                                      法  官  林筱涵
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
