【裁判字號】    99,中交簡,2249
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2249號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  雲瑞均
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4116號），本院判決如下：
    主    文
雲瑞均服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：雲瑞均前曾於民國91年 8月12日，因服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經本院以91年度沙
    交簡字第370號判決判處拘役50日確定， 猶不知引為警惕，
    明知飲酒後會使人動作變慢，思考力差，情緒起伏大，步態
    不穩，肢體協調、平衡感與判斷力障礙度升高，眼球震顫，
    甚至說話不清，失憶等不能安全駕駛動力交通工具之情形，
    且飲酒後不得駕車屢經我國政府透過電視、網路、報章等媒
    體大力宣傳周知，提醒駕駛人不得酒後駕車，雲瑞均更曾因
    酒駕遭本院判刑確定，深知酒駕行為係違法行為，猶自99年
    10月29日晚間21時許起至同日23時止，在臺中縣龍井鄉○○
    路之公司宿舍內與同事共飲高梁酒 1瓶後，在不勝酒力之情
    況下，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於99年10
    月30日凌晨0時許，駕駛車牌號碼MV-9020號自用小客車（車
    主登記為雲祥福所有），由上開公司宿舍出發，前往臺中縣
    沙鹿鎮○○路之味丹公司搭載友人後，沿臺中縣沙鹿鎮鎮○
    路○○○路方向行駛，於99年10月30日凌晨 1時40分許，行
    經臺中縣沙鹿鎮○○路及屏西路交岔路口時，因酒後操控能
    力欠佳行車不穩，且其所駕駛前開車輛之前擋風玻璃嚴重毀
    損，行跡可疑，為當時正在該處執勤之員警攔檢盤查，當場
    發現雲瑞均酒氣濃厚，而於同日凌晨 1時59分以呼氣式酒精
    測試器測試後，當場測得其呼氣酒精濃度達0.73MG/L。
二、證據：上開犯罪事實業據被告雲瑞均於警詢及檢察官偵查時
    均自白不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、職務
    報告、現場測繪圖、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本等各1份及現場照片2幀等附卷可稽，足認被告
    不利於己之自白核與事實相符，應堪採信。另查：刑法第18
    5條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃「抽象危險犯」，並
    不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對
    於吐氣酒精濃度已達每公升0.55毫克 （0．55MG/L）以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準
    。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依具體個
    案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度
    達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙
    、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出
    2倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克以上時，將使駕駛人產
    生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出7倍。次按飲酒後1小時許，其體內血液中所含酒精濃
    度可達最高，飲酒 1小時後其體內之酒精濃度隨即消減。是
    參酌各國標準對於吐氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，
    肇事率為一般正常人之10倍固得認為不能安全駕駛，然在此
    標準以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為不能安全駕駛
    之判斷時，亦屬之。經查， 本件被告於99年10月30日凌晨1
    時59分，接受警方呼氣之酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精
    濃度達每公升0.73毫克，此有酒精測定紀錄表 1紙附卷可參
    。另參酌以被告為警發現攔查時行車不穩，身上並有濃厚酒
    味，且對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯
    然欠佳；於測試及詢問過程，有語無倫次、多話及泥醉滋事
    ，顯然無法安全駕駛之情形，亦有職務報告、 刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可憑，依上揭說明，足證
    被告當時確已因服用酒類過量致使身體之反應能力趨弱，而
    達無法安全駕駛動力交通工具程度，是被告服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪之犯行，已堪認定，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於91年間即有因酒醉
    駕車犯行， 經本院沙鹿簡易庭以91年度沙交簡字第370號判
    決判處拘役50日確定，於91年10月31日入監執行，嗣於同年
    11月18日經易科罰金執行完畢出監之犯罪前科（參見臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），詎猶不知警惕，於上開時、地酒
    後已不能安全駕駛，仍漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路
    安全，且政府各相關機關就酒醉駕車之危害性以學校教育、
    媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告對於該項誡命知
    之甚詳，詎仍執意駕駛上路，其犯罪之動機、目的及手段實
    均值非難，被告犯罪時並未受有任何刺激，本件酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.73毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍駕駛自小客車行駛於道路，對用路人交通安全所
    生危害之程度甚巨；再考之被告為國中畢業之智識程度與生
    活狀況為勉持（參見被告警詢調查筆錄受詢問人欄之記載）
    及其犯罪後坦承犯行態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者， 處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
