【裁判字號】    99,中交簡,2287
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2287號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  溫錦盛
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(9
9年度偵字第15719號)，本院判決如下:
    主  文
溫錦盛犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「飲用啤酒後」，應補
    充、更正為「飲用清酒等酒類後」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載(如附件)。
二、查被告溫錦盛前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，且其業與被害人林秋菊達成和解，有聲請撤回告訴狀
    1份在卷可憑，諒其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞
    ，本院認其所受宣告之刑，均以暫不執行為適當，併依刑法
    第74條第1項第1款規定宣告均緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
