【裁判字號】    99,訴,2648
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2648號
原      告  劉芳薌
上列原告與被告台新國際商業銀行股份有限公司間債務人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件被告聲請強制執行之
債權額本金為新臺幣（下同）669,409 元，故本件訴訟標的價額
核定為669,409 元，應徵第一審裁判費新臺幣7,270 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
