【裁判字號】    99,簡,875
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第875號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉彥柏
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
448號、第980號、99年度偵緝字第544號），經被告自白犯罪，
法院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
劉彥柏收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，偽造之「陳敏
杰」指印及簽名各壹枚均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。偽造之「陳敏杰」指印及簽名各
壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本案除於證據部分補充被告劉彥柏於本院之自白外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書有關
    被告劉彥柏部分之記載。
二、被告所犯收受贓物罪及行使偽造私文書罪，犯意各別，行為
    不同，應分論併罰。
三、爰審酌被告為國中肄業之商人，向年籍不詳之「阿發」收受
    車號8733-FT贓車（為被害人張明益所失竊），經陳育偉仲
    介（陳育偉牙保贓物犯行，經本院99年度訴字第1066號判決
    有期徒刑3月確定），以代售人身分，將車賣給經營「金轟
    汽車報廢場」負責人曹萬見（曹萬見故買贓物案件，經99年
    度訴字第1066號判決有期徒刑5月，經曹萬見上訴，現仍在
    高分院審理中），於簽立汽車買賣合約書時，隨意捏造「陳
    敏杰」姓名而簽名、蓋指印，交給曹萬見而行使，得款新台
    幣5千元之犯罪動機、目的、手段，犯罪所生之危害，犯罪
    後逃亡，經通緝到案，於本院訊問時坦承犯行之犯罪後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，定其應執行刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。偽造之汽車買賣合約書一份，已
    交付曹萬見所有，非屬被告所有，無宣告沒收之必要，惟其
    上偽造之「陳敏杰」簽名、指印各乙枚，應依刑法第219條
    之規定宣告沒收。
四、應適用刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第
    349條第1項、第216條、第210條、第41條第1項前段、第51
    條第5款、第219條，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                 書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
