【裁判字號】    99,聲,4673
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4673號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳奕亭
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度緩字第4094號、99年度
執聲字第3295號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒LV商標之手提袋壹個沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告陳奕亭因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察官以98年度偵字第24316 號為緩起訴處分，
    於98年11月5 日確定，99年11月4 日緩起訴期滿未經撤銷，
    扣案之仿冒LV商標之手提袋1 個，係仿冒商標之商品，依商
    標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，沒收之，而依刑法
    第40條第2 項明定專科沒收之物，得單獨宣告沒收，又依檢
    察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25 9條
    之1 亦定有明文，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、經查，上開扣案之仿冒LV商標之手提袋1 個，係被告犯罪所
    用之物，業據被告供明在卷，且上開手提袋1 個，屬商標法
    第83條之規定應專科沒收之物，而該物乃係被告之母黃麗雯
    贈送予被告，而供被告犯罪所用之物，亦據證人黃麗雯於警
    詢證述明確，參之前揭條文規定，應認本件聲請為正當，本
    件聲請有理由，爰依前開規定及刑事訴訟法第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
