【裁判字號】    99,中簡,2817
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2817號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李承祐
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18516號），本院判決處刑如下：
    主    文
李承祐幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實補充被告李承祐係於民國
    97年9月3日至同年11月25日間某時，將其所有之彰化銀行帳
    戶金融卡、密碼交付予詐騙集團成員，又該詐欺集團成員間
    ，基於共同詐欺取財之犯意聯絡，其等有犯意聯絡與行為分
    擔，為共同正犯。被告係屬幫助犯，其提供帳戶等資料予詐
    欺集團成員，對被害人財產損害之造成，較諸具犯罪支配力
    之正犯有明顯之差異，爰依刑法第30條第2項之規定，減輕
    其刑外，餘均與聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同
    ，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
