【裁判字號】    99,中交簡,2253
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2253號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李鴻圖
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23695號），本院判決如下：
    主文
李鴻圖犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：李鴻圖先後於民國99年10月4日9時許及同日15時
    許，在臺中市之臺中公園內，飲用酒類，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日下午某時，騎乘車牌號碼
    GUX-517號重型機車上路，欲返回臺中市○區○○街之住處
    。嗣於同日16時51分許，行經臺中市○區○○街81之1號前
    時，因不勝酒力，不慎自摔擦撞停放在路旁為吳志國所管領
    之車牌號碼LHY-949號重型機車，經警據報到場處理，並測
    試其吐氣式酒精濃度值高達每公升1.22毫克而查獲。
二、證據名稱：
（一）李鴻圖之警訊及偵查筆錄。
（二）吳志國之警訊筆錄。
（二）員警職務報告、酒精測定紀錄表1紙、刑法第185條之3案
      件測試觀察紀錄表、臺中市警察局汽車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
      調查報告表（一）、（二）、現場照片、臺中市警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單、臺中市警察局執行交通
      違規移置保管車輛收據各1份。
三、量刑：本院審酌被告素無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙在卷可稽，素行尚屬良好；又其罔顧大眾行
    的安全，於飲用酒類後，猶駕駛車輛，無形中提高不特定人
    之生命、財產風險；暨其本次之酒測值為每公升1.22毫克；
    而犯罪後於偵查中猶一度否認犯罪，犯後態度並非自始良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
