【裁判字號】    99,重訴,285
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第285號
上訴人即被告  臺中商業銀行股份有限公司
法定  代理人  黃秀男
上列上訴人與被上訴人黃信學間確認買賣關係不存在等事件，上
訴人對於中華民國99年11月1日本院第一審判決，提起第二審上
訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）12,783,155元，
應徵裁判費186,828元，未據上訴人繳納，且上訴人提起上訴亦
未表明上訴理由。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院補繳上訴裁判費及提
出上訴理由書表明上訴理由，逾期不繳上訴裁判費，即駁回上訴
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
