【裁判字號】    99,訴,1843
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    給付轉讓價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1843號
原      告  林益全
被      告  謝奉勳
訴訟代理人  羅宗賢律師
訴訟代理人  黃雅琴律師
當事人間給付轉讓價金事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年8月26
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國99年9月3日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。又原告雖就本件應繳裁判
    費部分聲請訴訟救助，並經本院以99年度救字第90號受理，
    惟該訴訟救助部分亦經本院於99年8 月26日裁定駁回其聲請
    ，原告不服具狀提出抗告，亦經臺灣高等法院臺中分院於99
    年10月12日以99年度抗字第419 號裁定駁回抗告確定，有該
    民事裁定在卷可稽。則原告逾期迄今仍未繳納裁判費，其起
    訴即為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    24   日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
