【裁判字號】    99,中簡,3237
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3237號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林芸豊
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17227號），本院判決如下：
    主    文
林芸豊以電腦網路張貼猥褻圖片之方法供人觀覽，科罰金新臺幣
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、林芸豊基於以電腦網路張貼猥褻圖片以供人觀覽之犯意，於
    民國99年2月4日上午5時6分，在其位於臺中市○區○○路3
    段54巷4號之3之工作處所，利用該工作處所之電腦，以中華
    電信之ADSL寬頻網路線，連結至「PChome Online網路家庭
    」入口網站之家族網頁，在其以「anal_addict」帳號申請
    之「剛剛好而已!!!」家族網站內，張貼內容客觀上足以刺
    激或滿足他人性慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾或不能忍
    受而排拒，並引起一般人羞恥或厭惡感而具有侵害性的道德
    感情之男、女裸露性器官交媾畫面之猥褻照片1張，以供不
    特定人上網點選觀覽。嗣經警執行網路巡邏時，在上開網路
    家族網站內，發現張貼有猥褻色情圖片，經調閱申請人基本
    資料及IP位址用戶資料，始循線查獲上情。
二、案經南投縣警察局竹山分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告林芸豊迭於警詢及偵查時坦承不諱
    ，復有Pchome網路家族網站列印畫面、「anal_addict」帳
    號申請人基本資料及上網IP登入紀錄、中華電信數據分公
    司IP使用資料可資佐證，核被告之自白與事實相符，應堪採
    信。
二、按刑法第235條第1項規定所謂散布、播送、販賣、公然陳列
    猥褻之資訊或物品，或以他法供人觀覽、聽聞之行為，係指
    對含有暴力、性虐待或人獸性交等而無藝術性、醫學性或教
    育性價值之猥褻資訊或物品為傳布，或對其他客觀上足以刺
    激或滿足性慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾或不能忍受而
    排拒之猥褻資訊或物品，未採取適當之安全隔絕措施而傳布
    ，使一般人得以見聞之行為（參諸大法官會議解釋第617號
    解釋意旨）。本案被告於上開家族網站張貼之圖片，係男、
    女裸露性器官交媾之猥褻、裸露圖片，與具藝術性、醫學性
    或教育性價值之創作內容均無關，且與單純展現人體美感因
    而裸露男女性器官之影像亦屬迥異，參諸現今吾人社會之一
    般通念，已在客觀上足以刺激或滿足人之性慾，而令一般人
    感覺不堪呈現於眾或不能忍受而排拒，自屬猥褻之圖片。再
    者，被告張貼於上開家族網站之猥褻圖片，顯示會員已有20
    人等情可證（見警卷第4頁），有卷附之家族網站網路列印
    資料在卷，足徵上開猥褻之圖片於當時係一般人均得上網瀏
    覽觀看之公開狀態。
三、綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
四、核被告林芸豊所為，係犯刑法第235條第1項之以電腦網路張
    貼猥褻圖片供人觀覽罪。爰審酌被告犯後坦認犯行，且其藉
    由電腦網路張貼猥褻之圖片供人觀覽，對社會善良風俗亦有
    所傷害，惟考量其張貼圖片之張數及圖片猥褻性之質量，及
    其犯罪之手段尚屬平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、按刑法第235條第3項規定：「前二項之文字、圖畫、聲音或
    影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之」。所謂
    「附著物及物品」，範圍包括所有猥褻之文字、圖畫、聲音
    或影像得附著之物（如錄音帶、唱片、影片、膠捲、錄影帶
    、磁碟帶等），惟其性質，應以物理上具體存在之有體物為
    限，至於可傳送或顯現上開猥褻之文字、圖畫、聲音或影像
    之電磁紀錄，應非屬該法所規定之「附著物及物品」；又義
    務沒收者，應是該猥褻聲音影像檔之附著物，而非查獲員警
    為求取證而翻拍之網頁圖片，本院自無從逕依刑法第235第3
    項之規定，就上開含猥褻內容之影像檔及卷附網頁圖片部分
    予以沒收（參見臺灣高等法院臺中分院95年度上訴字第290
    號刑事判決），附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第
    1項、第454條第1項，刑法第235條第1項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文
    。
七、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。（應敘述具體理由並附繕本）。     
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
