【裁判字號】    99,中簡,2754
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第2754號
上  訴  人  唐鎮平
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年
度中簡字第2754號中華民國99年10月29日第一審刑事判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。是上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又對於簡
    易判決之上訴，依刑事訴訟法第455條之1第3項規定，準用
    前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上
    訴，原審法院應以裁定駁回之。再依刑事訴訟法第62條準用
    民事訴訟法第137條第1項關於送達文書之規定，送達於住居
    所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人或受僱人。
二、查本件上訴人即被告唐鎮平因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國99年10月29日以99年度中簡字第2754號判決後
    ，已於99年11月3日將判決正本1件送達於被告之住所地即臺
    中市○區○○里○○路251號，經郵局送達人員以「已拆遷
    」為由，將該判決正本及送達證書退回本院，固有本院刑事
    庭公文封附件之訴訟（行政）文書不能送達事由報告書、本
    院送達證書各1份附卷可稽（參見本院卷第22頁）。惟被告
    於99年10月19日本院訊問時，自陳其居所為「臺中縣大里市
    ○○○街22巷7號」，有本院訊問筆錄附卷可參（參見本院
    卷第9頁），是上揭判決正本另經本院於99年11月3日送達於
    被告之居所地即臺中縣大里市○○○街22巷7號，且因未獲
    會晤被告本人，而由被告之父「唐文吉」代為收受，其上除
    有「唐文吉」蓋章外，並加註「父代」二字，此有送達證書
    及被告全戶戶籍資料查詢結果各1份在卷可憑（參見本院卷
    第21頁），況被告於上訴狀上亦記載「居臺中縣大里市○○
    ○街22巷7號」，有該上訴狀在卷可按，揆諸上開說明意旨
    ，本件判決確已發生合法送達之效力。是本件上訴期間應自
    送達日即99年11 月3日之翌日即同年月4日起算上訴期間10
    日，並加計在途期間3日（被告居所地在臺中縣大里市，而
    本院在臺中市內，依法應加計在途期間3日），上訴期間應
    於同年月16日屆滿，然被告遲至99年11月17日始提起上訴，
    有被告所提出之刑事上訴狀及其上所蓋之本院收文章可憑，
    是被告之上訴顯已逾法定上訴期間。綜上所述，被告上訴不
    合法律上之程式，且其情形無從補正，應以裁定駁回其上訴
    。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第362條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
