【裁判字號】    99,中簡,2934
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2934號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  曾進煜
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度毒偵字第一九四三五號），本院判決如下：
    主    文
曾進煜共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第二行關於「於不詳時日」之
    記載，應更正為「於民國九十四年十一月某日，以新臺幣（
    下同）五、六千元之代價」；第八行「竊電得逞」之前，應
    補載「接續」等語；證據並所犯法條欄二、第四行「竊電罪
    嫌。」之後，應補載「被告自九十四年十一月某日起竊盜電
    能使用至九十九年五月十七日經警會同臺電公司人員查獲其
    犯行止，係每日不斷竊取電流使用，既未回復正常之電表計
    量，又係於同地實行，時間密接，且手法相同，侵害之法益
    復屬同一，各行為之獨立性極為薄弱，且依一般社會健全觀
    念，在時間差距上難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，自屬接續犯（最高法院九十二年度台上字第三六七六號刑
    事判決、臺灣高等法院九十八年度上訴字第一０八七刑事判
    決、臺灣高等法院臺中分院刑事判決九十九年度上訴一六四
    三、七六四號刑事判決均同此結論）。」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告曾進煜於九十九年十一月八日本院訊問時業已坦承：伊
    係在九十四年間，以新臺幣五、六千元之代價請人裝置設備
    而竊電，一直使用至遭查獲止等語，而依卷附用電度數變化
    情形紀錄表所示，上址處所於九十四年十一月份曾出現使用
    度數為零之異常狀況，其後即陸續於不特定月份顯示用電度
    數零度或僅有數十度，足徵被告應於九十四年十一月某日僱
    人將電表內之計量齒輪彎曲而開始竊電使用，直至九十九年
    五月十七日遭查獲止，此據告訴代理人劉昌仁（僅就竊電罪
    提出告訴）於本院訊問時陳述至明。惟被告上開竊電行為既
    應論以接續犯，詳如前述，其完結須至接續行為終了時為止
    ，其間刑法部分條文縱有修正變更，然其行為既接續實施至
    新法施行以後，即與犯罪後法律有變更之情形不同，不生新
    舊法比較適用之問題，附此敘明。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可按，其
    於偵查及本院訊問時均已坦承犯行，且就臺電公司核算之追
    償電費總額新臺幣九萬二千二百五十七元，業已達成分期繳
    交之協議，迄今皆有按期給付，有本票分期繳交切結書一份
    在卷可稽，復經告訴代理人劉昌仁於九十九年十一月八日本
    院訊問時陳述詳盡。則被告既已自白犯罪，又積極彌補其犯
    罪所生損害，足徵其已經由本次偵審程序教訓而知所警惕，
    本院認為主文所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電業法第一百零六條第三款，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑實體法條文：
電業法第一百零六條第三款：
有下列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
