【裁判字號】    99,聲,3821
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3821號
聲請人  即
被      告  黃崎榮
選任辯護人  吳中和律師（法律扶助）
上列聲請人因強盜等案件（99年度訴第2334號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（即被告，下稱被告）犯案後即
    返回住處，俟員警前來查緝時亦未有反抗行為或逃亡之意圖
    ，尚難僅憑主觀之臆測，遽認被告所犯係重罪即有逃亡之較
    高蓋然率；且被告曾於85年間因車禍接受開顱手術治療，復
    有酒癮需定期至豐原醫院精神科治療，最近又因肝腫大須定
    期就醫，顯無逃亡之虞，況被告家中尚有年邁母親仰賴被告
    照顧，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、本件被告黃崎榮因涉犯強盜等案件，前經本院訊問後，認其
    涉犯刑法第330 條之攜帶兇器強盜罪、刑法第320 條第1 項
    竊盜罪，犯罪嫌疑重大，攜帶兇器強盜罪嫌部分，係最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，且有逃亡之虞，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押顯難進行審判
    ，而於99年8 月12日起執行羈押，嗣經本院裁定自同年11月
    12 日 延長羈押2 月在案。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行審判，
    得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款定有
    明文。再按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確
    保證據之存在及真實及確保刑罰（保安處分）之執行，而被
    告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定
    ，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段
    之間衡量並無明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可
    言。且刑事訴訟法第101 條以下對羈押另定有相關之審核要
    件，與法院實體審判尚屬有間，而不以嚴格證明為必要，亦
    難謂與人權保護有所衝突。是以於本案情節未臻明瞭前，如
    符合羈押之原因，且有保全將來之追訴、審判程序進行之必
    要，應認有羈押之必要性。是法院應審查被告犯罪嫌疑是否
    重大、被告是否有羈押之理由、是否有非予羈押顯難進行追
    訴、審判或執行之必要情事等三要件，依卷內具體客觀事證
    予以斟酌後，始決定是否有羈押之「正當性」及「必要性」
    。又因羈押僅係用以保全刑事偵查、審判、執行之順利進行
    ，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確認罪責及刑罰問題，
    簡言之，僅在判斷有無保全之必要，故所謂「犯罪嫌疑是否
    重大」，並非指確信被告犯罪（有罪判決之心證程度）或被
    告犯罪具有高度之可能性（起訴門檻之心證程度），只要提
    出證據證明被告有犯罪之可能性即足，且不須符合嚴格證明
    之程序要求。被告有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款規定
    之情形，應否羈押及羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續
    羈押之必要，俱屬事實問題，法院容有依法認定裁量之職權
    ，合先明。
四、經查，本件被告因涉犯刑法第320 條第1 項普通竊盜、刑法
    第330 條攜帶兇器強盜等罪，甫經本院判處應執行有期徒刑
    7 年8 月在案（攜帶兇器部分判處有期徒刑7 年3 月），足
    認被告犯罪嫌疑確屬重大；又本案尚未確定，衡諸被告所犯
    之攜帶兇器強盜罪，係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，符
    合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而重罪常伴有
    逃亡之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責之基本人性，衡諸
    被告逃匿以規避審判程式之進行及刑罰執行之可能性甚高，
    若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，顯不足
    以確保審判或執行程序之順利進行，是依本案訴訟進度，仍
    有繼續羈押被告之必要（最高法院98年度台抗字第690 號、
    第703 號裁定要旨均採此見解）。綜上，本案雖經判決，惟
    尚未確定，亦無刑事訴訟法第114 條之情形，參諸被告人權
    保障及公共利益之均衡維護，認被告於現階段之訴訟程序中
    ，並無羈押以外之方法可代替之，故有羈押之必要，符合刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之羈押要件，非予羈押
    ，顯難進行審判或刑罰之執行，茲審酌比例原則及必要性原
    則，實認有繼續執行羈押之必要，此與司法院大法官會議釋
    字第665 號解釋之意旨亦無相違，聲請意旨猶執陳詞，仍以
    罹病為由認其絕無逃亡可能，尚無可採（本院業於99年度聲
    字第3304號裁定揭櫫在卷）。至聲請意旨另認家有年邁母親
    仰賴照料等情，亦與被告是否具備停止羈押事由與有無羈押
    必要性之法律判斷無涉，無從據為准予被告具保停止羈押之
    正當事由，是被告以上開情詞聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   林靜芬
                                    法  官   楊文廣
                                    法  官   劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                    書記官   陳錫威
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
