【裁判字號】    99,訴,2624
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2624號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  江忠平
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2092號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
江忠平施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：江忠平前於民國92年間因施用毒品案件，經送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年9月16日釋放
    出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字
    第2512號為不起訴處分確定；另於95年間再度因施用毒品案
    件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑7月確定，嗣因
    符合中華民國96年罪犯減刑條例規定而減為有期徒刑3月又
    15日；又其另因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月、5月
    確定，與前揭毒品案件，合併定應執行有期徒刑1年6月確定
    ；再因犯施用毒品、竊盜等案件，另經本院分別判處有期徒
    刑8月、6月，經合併定其應執行有期徒刑1年，並與前揭案
    件接續執行後，於98年9月15日因縮短刑期假釋付保護管束
    ，再於99年5月3日假釋期滿未經撤銷而執行完畢（其下開犯
    行尚未構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於99年5月3日至本署接受採尿往前回溯3
    日上午，在其臺中縣沙鹿鎮○○路196巷53號住處，以將第
    一級毒品海洛因摻入香菸之方式，施用海洛因一次，嗣因至
    臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室驗尿後始查悉上情。案經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵訊、本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
  (二)詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1紙。
三、公訴人雖對被告具體求處有期徒刑11月，惟本院審酌被告雖
    前有施用毒品之處刑前科，於假釋出監後仍無法戒絕毒癮，
    再犯本件之罪，惟其犯後已坦承犯行，態度良好，且施用毒
    品僅係對於自身健康之戕害等一切情狀，認公訴人上開求處
    稍重，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
