【裁判字號】    99,補,1528
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1528號
原      告  陳耀能
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告呂成達發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金(價)額核定為新台幣2,050,000元，
          應繳裁判費新台幣21,295元，扣除前繳支付命令裁判
          費新台幣250 元（即支付命令所載應由債務人負擔之
          新台幣250元）外，尚應補繳新台幣21,245元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
