【裁判字號】    98,附民,190
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  欣茂盛企業有限公司
法定代理人  李俊惠
被      告  李簡秋勤
上列被告因業務侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明如下：
   (一)被告應賠償原告新台幣三百四十九萬八千二百四十四元
       元並並法定起算按年利率百分之五計算之利息。
   (二)願供擔保請准宣告假執行。
   (三)訴訟費用由被告負擔。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴業務侵占案件，業經刑事判決無罪在案，依據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。又原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年     11   月    24    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  劉邦繡
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
