【裁判字號】    99,聲,4336
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4336號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王景宏
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3070號），本院裁定如下：
    主  文
王景宏因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第51條第5款亦定有明文。
二、經查：受刑人王景宏如附表編號1、2所示之違反毒品危害防
    制條例、偽證犯行，業經法院分別判處如附表編號1、2所示
    罪刑確定，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行刑。
    又本件被告所處之數罪，其宣告刑雖均未逾有期徒刑6月，
    惟其中所犯偽證罪部分，其最高法定刑為有期徒刑7年，雖
    宣告刑未逾有期徒刑6月，依法仍不得易科罰金，致全部數
    罪定應執行刑後，亦不能易科罰金，故本案尚不得宣告易科
    罰金之折算標準，附此敘明。
三、茲檢察官聲請定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條
    規定尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附表：受刑人王景宏定應執行刑案件一覽表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
