【裁判字號】    99,補,1494
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1494號
原      告  陳武明
當事人（被告陳雲麟、被告陳林培蘭）間確認通行權事件，原告
起訴未據繳納裁判費，本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣70
6,200 元，應徵第一審裁判費新臺幣7,710 元。又本件前經原告
聲請調解而不成立（本院99年度司豐調字第25號請求通行權調解
事件），且原告於調解不成立後30日內起訴，原告應繳之裁判費
，依民事訴訟法第77-20 條，得以其所繳調解之聲請費新臺幣1,
000 元扣抵之。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費新臺幣6,710 元，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
