【裁判字號】    99,中簡,3241
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3241號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張峻嘉
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵緝字第949 號），本院判決如下：
    主    文
張峻嘉後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                          臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
