【裁判字號】    99,聲,4498
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4498號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建亨
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第269號、99
年度毒偵緝字第110號），本院裁定如下：
   主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重0.2333公克），
沒收銷燬。
   理   由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局所移送扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.2333公克)，屬違禁物，
    因持有人即被告陳建亨所涉施用毒品案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第 110號為不起訴處
    分在案，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第 1項
    前段所明定。經查：本件扣案之結晶體 1包，經送鑑定結果
    ，確係毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所規定之第二級
    毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.2333公克），此有行政院衛
    生署草屯療養院97年12月 5日草療鑑字第0971200024號鑑定
    書在卷可參。又依毒品危害防制條例第4條第2項、第8條第2
    項、第10條第2項及第11條第2項等規定，第二級毒品不得製
    造、販賣、運輸、轉讓、施用或持有，則上開扣案之第二級
    毒品甲基安非他命，當屬違禁物，揆諸前揭說明，本件聲請
    為有理由，自應予以單獨宣告沒收銷燬。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
              刑事第十庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
