【裁判字號】    99,中交簡,2303
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2303號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊正吉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22358號），本院判決如下：
    主    文
楊正吉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告楊正吉所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被
    告本件呼氣酒精濃度高達每公升2.25毫克，前於91年間亦因
    酒醉駕車公共危險案件，經本院沙鹿簡易庭判處拘役50日確
    定等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀( 應按他造當事人之人數附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
