【裁判字號】    99,訴,2334
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃崎榮
選任辯護人  吳中和律師（法律扶助）
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1557
7 號），本院判決如下：
    主    文
黃崎榮竊盜，累犯，處有期徒刑月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月，扣案之鑰匙壹支沒收；又意圖為自己不法之所有，攜帶
兇器，以脅迫至使不能抗拒，而取他人之物，累犯，處有期徒刑
柒年月，扣案之鋸子壹把、手套壹雙，均沒收。應執行有期徒
刑柒年捌月，扣案之鑰匙壹支、鋸子壹把、手套壹雙，均沒收。
    犯罪事實
一、黃崎榮前於民國94年間，因傷害等案件，經法院判處應執行
    有期徒刑6 月確定，甫於95年2 月23日易科罰金執行完畢。
    詎不知悛悔，竟因暫無收入來源，分別為下列普通竊盜及攜
    帶兇器強盜犯行：
  (一)99年7 月4 日晚上11時許，騎乘車牌號碼YJS-239 號重型機
    車（登記為其不知情母親黃美娥所有）自其位於臺中市○區
    ○○路201 號之住家出發，行經臺中市○○路○ 段「千葉火
    鍋」店之路旁，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取不詳之
    人所使用、懸掛於不詳車牌號碼機車後照鏡上之黑色全罩式
    安全帽1 頂，得手後供己使用。旋即又意圖為自己不法之所
    有，騎乘上開機車，行至臺中市○區○○街13號前之停車格
    ，持其所有之鑰匙1 支，竊取白幸枝所有、車牌號碼JSU-78
    2 號重型機車，得手後供己騎用，並將原騎乘之車牌號碼YJ
    S-239 號重型機車暫停於附近。
  (二)同日即99年7 月4 日晚上11時55分許，黃崎榮再意圖為自己
    不法之所有，騎乘上開竊得之車牌號碼JSU-782 號重型機車
    ，頭戴竊得之黑色全罩式安全帽，雙手佩戴其所有之手套1
    雙，復攜帶其所有、刀身全長27.5公分（無刀柄，僅以深藍
    色膠帶纏繞6 公分充作握把），寬度由寬至窄為3.8 公分至
    2 公分，刀身一側為鋸齒狀，於客觀具有危險性，對人之生
    命、身體構成威脅，可供兇器使用之鋸子1 把，前往臺中市
    ○區○○○街292 號「廣三便利超商」，進入店內後，先將
    預先撕下家中日曆紙（為其母黃美娥所購買）所書寫「要錢
    而已，我不想傷人」之紙條1 張，扔置於櫃臺桌上，再由櫃
    臺出入口處進入櫃臺內，持上開鋸子指向店員廖聖鳳，並逐
    步逼近朝向廖聖鳳胸前（鋸子未碰觸廖聖鳳之身體），令深
    夜獨自看顧店面之廖聖鳳心生畏懼至使不能抗拒，依黃崎榮
    之動作指示打開收銀機後，任由黃崎榮自行取出現金（含紙
    鈔及硬幣），繼而又以動作示意廖聖鳳打開收銀機下方抽屜
    後，自行取出硬幣，合計強取現金新台幣（下同）合計7,00
    0 多元得手後，騎乘機車迅速逃離現場。並將上開竊得之重
    型機車停放於臺中市○區○○街與富台東街口，且將黑色全
    罩式安全帽1頂、手套1雙留在機車上，又將上開鋸子丟棄於
    路旁水溝內，再騎乘原本之車牌號碼YJS-239 號重型機車返
    家。俟翌日凌晨1時許，車牌號碼JSU-782號重型機車之車主
    白幸枝發覺機車遭人移置停放處所，遂下樓將機車移至富榮
    街18號前之停車格，復將黑色全罩式安全帽、手套懸掛於一
    旁之消防栓上。
二、嗣經廖聖鳳記下黃崎榮所騎乘上開贓車之末3 碼車牌號碼「
    782 」後報警處理，員警據報即調閱「廣三便利超商」之監
    視錄影畫面及相關路口監視錄影畫面相互比對後，發覺先後
    騎乘車牌號碼JSU-782 號及YJS-239 重型機車之騎士，其衣
    著與店員所描述之強盜嫌犯相符，復調閱上開機車之車籍資
    料後，經白幸枝到案說明機車曾遭人於7 月4 日深夜移置停
    放地點，乃認車牌號碼YJS-239 車主之子黃崎榮涉有重嫌，
    遂循線前往黃崎榮位於臺中市○區○○路201 號住處查訪，
    並當場查獲黃崎榮，經其同意後搜索扣得其竊取機車所用之
    鑰匙1 支，並起獲強盜所餘贓款1,242 元（業經發還廖聖鳳
    ），復由黃崎榮帶同前往臺中市○區○○街與富台東街口之
    消防栓上起獲黑色全罩式安全帽1 頂，並扣得白色棉質手套
    1 雙及在水溝內起獲之鋸子1 把（其餘扣得之黃崎榮所穿衣
    褲、球鞋及其家中之日曆本1 本，均與本案犯行無關）。
三、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項定
    有明文。查證人廖聖鳳、白幸枝於偵查中均經具結而為證述
    ，被告及辯護人均未予爭執（復同意作為證據，見本院卷第
    62頁），本院亦查無上開證述有何顯不可信之情況，故上開
    證述，自有證據能力。
二、查其餘以下所引用被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，而不符合刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規定
    者，業經本院於審理時當庭提示而為合法之調查，公訴人、
    被告及辯護人於本院審理時均同意作為證據（見本院卷第62
    頁正、反面，復經審酌前開證據作成或取得之狀況，並無非
    法或不當取證之情事，且亦無顯不可信之情況，故本院認為
    適當而均得以作為證據，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項
    規定，均具有證據能力，先予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告黃崎榮於本院審理中，固坦承有上開竊取黑色全罩
    式安全帽、擅自騎乘車牌號JSU- 782號重型機車供己使用及
    攜帶鋸子前往「廣三便利超商」取走財物等事實，惟矢口否
    認有竊盜（竊取機車部分）及攜帶兇器強盜犯行，辯稱：伊
    並未將該機車佔為己有，應不構成竊盜罪；而攜帶鋸子僅欲
    恐嚇店員，並無強盜財物之意思云云，辯護意旨則以：被告
    雖擅自騎用車牌號碼JSU- 782號機車，然僅供犯他案之交通
    工具所用，且犯案後旋即將機車置回原處停放，並未據為己
    有或棄置他處，足認其主觀上並無不法所有意圖；又被告事
    先即備妥「要錢而已，我不想傷人」之紙條，且將紙條遞予
    被害人廖聖鳳後，被害人即主動將收銀機打開，任由被告取
    錢離去，客觀上顯未對被害人之身體及自由有何侵害行為，
    僅因被害人主觀上之畏懼，未能出而抵抗，顯與強盜罪應至
    使不能抗拒之要件不符，是被告所為，應僅該當恐嚇取財罪
    等語，資為辯護。惟查：
  (一)被告於犯罪事實欄一之(一)所示時間、地點，竊取黑色全罩式
    安全帽供己戴用，及未經所有人白幸枝之同意，擅自以其所
    有之鑰匙騎用車牌號碼JSU- 782號重型機車，並騎乘往返前
    往犯罪事實一之(二)犯罪地點「廣三便利超商」等事實，業據
    被告自承在卷，並經證人即被害人白幸枝、廖聖鳳於警詢及
    偵查中證述綦詳（見警卷第12 -15頁、偵卷第23-24 頁），
    並有車輛詳細資料報表2 份、及被告先後騎乘車牌號碼YJS-
    239 號、JSU- 782號之重型機車而分別遭路口監視錄影拍攝
    之翻拍照片在卷可稽（見警卷第41、42、44-46 ），並有被
    告竊得之黑色全罩式安全帽1 頂、被告所有之鑰匙1 支扣案
    可佐。至被告所竊得之黑色全罩式安全帽，於案發後雖查無
    被害人前來認領，然依本院派警拍攝被告所自承之行竊地點
    照片觀之（見本院卷第48-50 頁），該處路邊停放之汽機車
    數量非少，且商店林立，並非人煙稀少之偏僻處所，參酌吾
    國機車騎士於停車後順手將安全帽吊掛於後照鏡之舉多所常
    見，又該黑色全罩式安全帽亦非破損不堪使用（否則被告亦
    不會竊取用以遮蔽面貌），衡情應非無主物，亦甚明確。
  (二)被告及辯護意旨雖認被告上開騎用車牌號碼JSU- 782號重型
    機車，主觀上欠缺不法所有意圖，應僅屬使用竊盜而不成立
    竊盜罪云云。惟按無不法所有之意圖，取得他人之物為一時
    之用，或得謂之使用竊盜，而認與刑法上之竊盜罪有別，惟
    如就物為攸關權義或處分之行為，縱事後物歸原主，得否謂
    僅屬使用竊盜而不構成竊盜罪（最高法院86年度台上字第49
    76號判決要旨參照）。申言之，所謂「為自己不法所有之意
    圖」，係指於欠缺法律之正當權源下，擅自將他人持有之物
    移置於自己實力支配下，至於實力支配時間之久暫為何，在
    所不問。又行為人為脫離對該物之實力支配所為之舉動，即
    屬對物之處分行為，尚難遽認行為人欠缺不法所有意圖。查
    被告為免遭人查緝身分，乃將原先騎乘之車牌號碼YJS-239
    號機車停放於車牌號碼JSU- 782號機車停放之地點附近，再
    以自備鑰匙擅自騎用上開車牌號碼JSU- 782號機車，俟強取
    超商財物後，方將車牌號碼JSU- 782號機車停放於富榮街與
    富台街轉角處，嗣則騎乘原先車牌號碼YJS-239 之機車返家
    乙節，為被告自承在卷（見警卷第8 -9、11頁），堪認被告
    騎乘車牌號碼JSU- 782號機車返回原行竊地點附近（尚非停
    放於同一位置）停放，無非僅係便利自己騎乘原先車牌號碼
    車牌號碼JSU- 782號之機車返家而已，其性質與一般汽、機
    車竊案之行為人將汽、機車棄置他處無異，而均屬對該機車
    之處分行為，要無疑義，被告及辯護意旨徒憑此節遽認被告
    欠缺不法所有意圖，尚無可採。至被告雖於99年7 月4 日晚
    上11時許，騎乘車牌號碼YJS-239 號重型機車自住處出發時
    ，即將強盜犯行所用之扣案鋸子（詳後述）置於機車腳踏板
    上，然被告供稱：伊竊取全罩式安全帽時，係停車後下車步
    行約2 、3 步之距離徒手拿取，而竊取車牌號碼JSU- 782號
    機車時，亦將原先騎乘之車牌號碼YJS-239 號機車停放約7
    公尺遠處，始下車持自備鑰匙竊取等語明確（見本院卷第64
    頁），堪認該鋸子雖置放在被告所騎乘之車牌號碼YJS-239
    號腳踏板處，然被告為前開2 次竊行時均未隨身攜持在手，
    其上開2次竊盜犯行自難認有攜帶兇器之情形，附此敘明。
  (三)又關於犯罪事實一之(二)被告手持鋸子進入上開「廣三便利超
    商」，以持鋸子指向店員廖聖鳳，並逐步逼近朝向廖聖鳳胸
    前（鋸子未碰觸其身體），並以動作指示店員廖聖鳳打開收
    銀機後自行取出現金（含紙鈔、硬幣），繼而又以動作示意
    廖聖鳳打開收銀機下方抽屜後，自行取出硬幣，合計強取現
    金合計7,000 元等事實，業據證人廖勝鳳於警詢、偵查及本
    院審理中證稱綦詳（見警卷第18-19 、21頁、偵卷第24-26
    頁、本院卷第60-61 頁反面），並有廖聖鳳領回被告花用剩
    餘之贓款1,242 元所出具之贓物認領保管單1 紙、翻拍自超
    商監視錄影畫面之照片6 張、及在被告住處查獲被告、暨被
    告帶同員警起獲作案工具、穿著衣物等扣案物照片15張在卷
    可稽（見警卷第40、43、47-49 頁）。此外，復有被告所持
    之鋸子1 把、手套1 雙及被告書寫「要錢而已，我不想傷人
    」之紙條1 張扣案可佐。又扣案之手套，經鑑識人員採集DN
    A 鑑定結果，確與被告之DNA-STR 主要型別相符，亦有內政
    部警政署刑事警察局99年10月1 日刑醫字第0990136799號鑑
    定書附卷足憑（見本院卷第56頁）。
  (四)再按刑法第346 條之恐嚇取財罪之恐嚇行為，係指以將來（
    或現在）惡害之通知恫嚇他人而言，受恐嚇人尚有自由意志
    ，不過因此而懷有恐懼之心，故與強盜罪以目前之危害脅迫
    他人，致喪失自由意志不能抗拒者不同；亦即若當場對被害
    人施以強暴脅迫，達於不能抗拒之程度，或原為恐嚇取財，
    進而實施強暴脅迫，即均係強盜行為，不能再論以恐嚇取財
    罪名，至被害人有無抗拒，或行為人持以實施強暴脅迫之兇
    器是否取自被害人之處所，及行為後如何離去，均於其是否
    為強盜，不生影響，至於是否達不能抗拒之程度，應以社會
    一般通念觀之【最高法院67年台上字第542 號、第1212號判
    例、91年度台上字第2653號判決（刊載於最高法院刑事裁判
    書彙編第44期487- 490頁）、99年度台上字第2867號判決、
    第6541號判決要旨參照】。雖被告及辯護意旨均認被告持鋸
    子取得超商財物之行為，應僅構成恐嚇取財罪云云，然查：
  1.證人廖聖鳳於本院審理中證稱：當天深夜被告進入超商時，
    店內僅有伊1 人，並無其他店員或顧客，被告丟了1 張紙條
    在櫃臺桌上，嗣即走至收銀機旁，拿出鋸子指向伊，伊遂指
    向收銀機並稱「錢在那裡」，被告又拿著鋸子指向收銀機，
    伊遂打開收銀機讓被告拿取現金，繼而被告又以同方式指著
    抽屜，伊乃再打開抽屜讓被告拿取零錢，嗣後被告再以同方
    式指著塑膠袋，伊遂交付被告塑膠袋1 只裝填現金等語（見
    本院卷第60頁反面）。
  2.其次，經本院當庭勘驗拷貝自超商之監視錄影畫面光碟結果
    ，一被告頭戴全罩式安全帽，雙手戴白手套進入超商，先將
    紙條丟在櫃臺桌上，旋即自長褲右後口袋取出扣案鋸子，並
    自櫃臺出入口進入櫃臺內，手持鋸子指向店員廖聖鳳，並逐
    步逼近將鋸子指向廖聖鳳胸前，店員廖聖鳳有向後閃躲，雙
    方最近之距離不到1 步，惟鋸子並未觸及店員廖聖鳳之身體
    。店員廖聖鳳指向收銀機方向，被告即指示店員打開收銀機
    ，由被告自行拿取紙鈔，嗣後被告又持鋸子示意店員廖聖鳳
    打開收銀機下方抽屜，被告再自行拿取零錢，最後被告再示
    意店員給予塑膠袋1個以裝填上開現鈔及零錢後離開現場。
    二全程畫面無聲，背景聲音為員警於案發後調閱錄影帶觀看
    時之對話（見本院卷第59頁反面）。本院復當庭勘驗扣案之
    鋸子1 把，該鋸子刀身之一側為鋸齒狀，整體僅有金屬狀之
    刀身，並無刀柄（即握把）部位，全長27.5公分，刀身部位
    最寬為3.8 公分，最窄為2 公分，刀身較寬之一端則以深藍
    色膠帶纏繞約6 公分（見本院卷第62頁反面），被告復供承
    ：該鋸子平日係供伊於從事水電修理時鋸水管之用等語在卷
    （見本院卷第63頁），堪認其客觀具有危險性，對人之生命
    、身體構成威脅，要無疑義。
  3.是依證人廖聖鳳之證詞、被告整體犯罪情節參酌其所持之工
    具等互核參佐，被告於深夜持上開具有危險性之鋸子指向獨
    自看顧店面之店員廖聖鳳，該鋸子雖未實際碰觸廖聖鳳之身
    體，然雙方最近之距離不到1 步，而廖聖鳳本能地向後閃躲
    之舉，足見其內心畏懼之情，另參酌證人廖聖鳳證稱：櫃臺
    內空間長約200 公分，寬度僅60公分，站立2 人即無多餘之
    空間等語在卷（見本院卷第62頁），是倘使任何女性於深夜
    ，獨自處在如此狹小之空間內，面對男性歹徒持利器接近胸
    前之同一客觀情狀，而依一般社會通念觀之，衡情已對生命
    、身體形成迫切之威脅，此際被害人因恐受生命、身體之危
    害而未有反抗之意念，即屬「至使不能抗拒」之情形。況證
    人廖聖鳳更證稱：雖櫃臺內（在伊伸手可及之範圍）有擺放
    1 根棒球棒，但伊並不想冒險反擊，伊認為只要服從被告，
    被告就不會傷害伊等語明確（見本院卷第61頁正、反面），
    益見被告之舉動，確已壓抑廖聖鳳之自由意志達「至使不能
    抗拒」之程度，洵無疑義。至扣案由被告所書寫「要錢而已
    ，不要傷人」之紙條，充其量僅為被告表達其不法所有之主
    觀意圖，要難作為判斷其行為該當強盜或恐嚇取財之依據，
    被告及辯護意旨上開所指，委無可採。
  (五)綜上調查結果，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告犯罪事實一之(一)部分所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪（2 罪）；又查被告於犯罪事實一之(二)部分
    強盜財物時所攜持之鋸子，客觀上具有危險性，對人之生命
    、身體構成威脅業如上述，自堪認足供兇器使用；再按「脅
    迫」，則係指行為人以威嚇加之於被害人，使其精神上萌生
    恐懼之心理，以達到至使不能抗拒之程度；另攜帶兇器竊盜
    、強盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜或強盜為其加重條件，
    僅於竊盜或強盜時攜帶兇器，即構成加重竊盜或強盜罪名，
    因立法所規範者為攜帶兇器竊盜或強盜即屬於加重條件，尚
    不以攜帶之初有持以行兇之意圖為限（最高法院95年度台上
    字第4801號、94年度台上字第1612號、第3149號判決要旨參
    照）。是被告持扣案足供兇器使用之鋸子，近距離指向店員
    廖聖鳳胸口施以脅迫，令廖聖鳳自由意志受壓抑至使不能抗
    拒，任由被告取走店內財物，核其犯罪事實一之(二)部分所為
    ，係犯強盜罪而有攜帶兇器情形，應以刑法第330 條第1 項
    之攜帶兇器強盜罪論處。又被告前於94年間，因傷害等案件
    ，經法院判處應執行有期徒刑6 月確定，甫於95年2 月23日
    易科罰金執行完畢，有刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院
    被告前案記錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，分別應依刑
    法第47條第1 項規定，各予加重其刑。再被告所犯上開3 罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行
    不佳（有卷附刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參），因罹患酒精性肝病而請假在家休養（有卷附
    行政院衛生署豐原醫院診斷證明書可憑，見本院卷第74頁）
    ，暫無收入來源，惟竟訴諸竊盜、強盜等犯罪手段牟財，且
    自承將強盜所得之財物其中數千元均花用於飲酒（見本院卷
    第10頁），實不可取，然考量其竊盜行為情節非重，且將機
    車置放回行竊地點附近，使被害人白幸枝易於尋獲，而強盜
    手段亦非兇殘，並未有進一步危害被害人廖聖鳳身體之舉動
    ，已獲廖聖鳳陳明原諒之意（見偵卷第25頁），並與超商之
    負責人達成和解（有和解書附卷足參，見本院卷第75頁）及
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。檢察官雖就攜帶兇器強盜部分，從重求處有期徒
    刑10年，然被告係以脅迫手段強取財物，依情節被害人心理
    所受之損害尚非甚重及上開一切情狀，認量處有期徒刑7 年
    3 月，已足收懲儆之效，附此敘明。
三、末查，扣案之鑰匙1 支、手套1 雙及鋸子1 把，均為被告所
    有，且鑰匙係供竊取機車所用，而手套及鋸子則為強盜財物
    時所用等情，業據被告自承在卷（見本院卷第63頁），爰各
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予諭知沒收。至其餘
    扣案由被告書寫「要錢而已，我不想傷人」之紙條，係被告
    撕取家中月曆紙張而來，而被告供稱：該月曆係由伊母親所
    購買等語在卷（見本院卷第63頁），自非屬被告所有之物，
    所餘之月曆1 本，更無本案毫無關連；扣案之被告衣褲、
    球鞋，僅為其犯案時所穿著之衣物，亦與犯罪無關；扣案
    之黑色全罩式安全帽1 頂，則為被告竊得之贓物，自均不得
    予以沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第330 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林秀菊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林靜芬
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                       書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第330 條第1 項
犯強盜罪而有第321 條第1 項各款情形之一者，處7 年以上有期
徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
