【裁判字號】    99,婚,777
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第777號
原      告  黃  琬
被      告  黃世雄
當事人間離婚事件，本院於99年11月10日言詞辯論終結，判決如
下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國94年10月8日結婚，婚姻關係現仍存
    續中。不料被告之後生意失敗，於96年8月間離家出走，雖
    有陸續出現過數次，但自97年清明節掃墓後，音訊全無，對
    家中狀況亦不聞不問，僅徒具夫妻之名，而無夫妻之實，雙
    方之婚姻關係實已生重大破綻而難以繼續維持，爰依民法第
    1052條第2項規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何有於己之聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，業據提出戶籍謄本乙
      份為證。又被告因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
      於96年9月29日發布通緝，迄今未緝獲，亦有本院依職權
      調閱被告之前案及通緝記錄表在卷可憑。此外，被告未到
      庭爭執，亦未提出書狀作何陳述，是依上開證據所示，自
      堪認原告之主張為真實。
（二）按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於
      民國74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國
      立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一
      方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主
      義精神，非積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難
      以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之
      希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否
      已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之
      程度而定。再者，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙
      方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之
      家庭，倘雙方事實上已經分居各自獨立生活，雙方宛如個
      自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復
      存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生
      活的婚姻目的已經不能達成。本院審酌上情認為：被告於
      96年8月間因離家未履行夫妻同居義務，並因詐欺罪嫌於
      96年9月29日遭通緝，迄今未緝獲，自97年清明節以後亦
      未曾與原告聯繫，足見被告無意與原告共營生活。是以，
      兩造之婚姻於客觀上明顯已生破綻，且無回復之希望，又
      其等主觀上亦無維持婚姻之意願，上開情形已構成難以維
      持婚姻之重大事由。從而，原告依民法第1052條第2項之
      規定，訴請判決兩造離婚，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決，須於判決送達後20日內向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
