【裁判字號】    99,簡,882
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第882號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張嘉裕
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第25298號
)，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑(99年度易字第
3706號)，判決如下:
    主  文
張嘉裕犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之虎頭鉗壹支、鐵絲剪壹支、螺絲起
子壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「當場查獲」，應補充
    為「為警當場查獲，並扣得其所有供前開竊盜犯罪所用之虎
    頭鉗、鐵絲剪、螺絲起子各1支」；其證據除「被告張嘉裕
    於本院訊問時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載(如附件)。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上5年以下有期徒刑：
3、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
