【裁判字號】    99,訴,3069
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3069號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  馬子傑原名馬誌御.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第 21533號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
馬子傑犯非法持有子彈罪，處有期徒刑捌月，併科罰金新臺幣
萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇取
財未遂罪，處有期徒刑伍月。扣案之黑色筆記本壹本、藍色原子
筆壹支、修正液壹支、美工刀壹把、塑膠卡片壹張均沒收。又犯
竊盜罪，處有期徒刑月。扣案之塑膠卡片壹張沒收。應執行有
期徒刑壹年月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之黑色筆記本壹本、藍色原子筆壹
支、修正液壹支、美工刀壹把、塑膠卡片壹張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（詳附件）
    外，並經被告於本院準備程序及審理時自白認罪。
二、被告馬子傑已著手於恐嚇取財罪行為之實施，惟因被害人陳
    彥君及時報警處理，致未生交付財物之結果，其犯罪尚屬未
    遂階段，爰依刑法第25條第 2項規定，按恐嚇取財罪既遂犯
    之刑減輕之。
三、爰審酌被告馬子傑年輕體健，不思以正當途徑掙取金錢，前
    已因提供帳戶供詐欺集團使用之詐欺取財案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官，以99年度偵字第4477號聲請簡易判
    決處刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開聲請簡易判
    決處刑書在卷可稽，其為圖籌措新臺幣（下同） 3萬元作為
    賠償該案被害人之損害，以求換取法院緩刑之寬典及其他個
    人生活花費所需，竟侵入女性被害人陳彥君之住宅，以放置
    恐嚇紙條及子彈之方式，恐嚇被害人交付 7萬元，並竊走被
    害人之筆記型電腦變賣圖利，幸因被害人及時報警處理，且
    未因而交付財物，始未造成被害人更多的財產損失，然仍已
    造成被害人財產權之侵害，並威脅被害人的居住安寧，嚴重
    戕害被害人免於恐懼之自由，此外，並斟酌被告自98年 7月
    間某日起，至99年8月27日止，長達1年多的時間，非法持有
    具有殺傷力之制式子彈 1顆，嗣並持以犯恐嚇取財未遂罪，
    嚴重危害社會秩序及被害人之安全，犯後雖已坦承犯行，態
    度尚稱良好，惟迄未賠償被害人任何損失，亦未取得被害人
    諒解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就所處罰金
    刑部分，諭知易服勞役之折算標準，及定其應執行之刑，以
    示懲儆。
四、扣案之黑色筆記本 1本、藍色原子筆1支、修正液1支、美工
    刀 1把，係被告馬子傑所有，供犯上開恐嚇取財未遂罪所用
    之物；扣案之塑膠卡片 1張，係被告所有供犯上開恐嚇取財
    未遂罪及竊盜罪所用之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。扣案原具有殺傷力之制式
    子彈 1顆，業經鑑驗試射而僅餘彈殼，不再具有子彈之功能
    ，已非屬違禁物，且該剩餘彈殼與恐嚇紙條，原雖屬被告所
    有，供犯上開恐嚇取財未遂罪所用之物，然業因交付被害人
    陳彥君，而不再屬於被告所有，本院無從為沒收之諭知，附
    此說明。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
    刑法第11條前段、第346條第 3項、第1項、第320條第1項、
    、第25條第2項、第42條第3項、第51條第5款、第38條第1項
    第 2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5年以下有
期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至 94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
