【裁判字號】    99,中簡,3091
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3091號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張震東
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第346號），本院判決如下：
    主          文
張震東犯幫助詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除第 2頁第3、4列「，並將9988元轉
    帳至劉于綸之上開彰化銀行帳戶內」之記載屬贅語，應予刪
    除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告張震東所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339
    條第 1項之幫助詐欺取財罪。被告曾因竊盜案件，經臺灣臺
    北地方法院88年度易緝字第 253號判處有期徒刑10月；復因
    逃亡、搶奪等案件，經國防部北部地方軍事法院89年度信判
    字第 62、202號分別判處有期徒刑8月、7年，並以89年度信
    審字第84號裁定，就上開3罪定其應執行刑為有期徒刑8年確
    定，於民國94年6月4日假釋付保護管束，至96年 8月20日期
    滿未經撤銷假釋等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣臺北地方法院96年度聲減字第3450號刑事裁定查詢資料在
    卷可佐，故依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段規
    定意旨，於該條例96年 7月16日施行之日，依法視為已減其
    宣告刑而以執行完畢論。是被告於徒刑執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第 1項之規定加重其刑。被告僅係幫助他人實行詐欺取財犯
    罪，其犯罪情節較參與詐騙行為之正犯為輕，爰依刑法第30
    條第 2項之規定，按正犯之刑予以減輕，並依法先加後減。
    爰審酌被告有犯罪前科之品行（參卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表）、高中肄業之智識程度、從事廚師工作而經濟勉
    可維持之生活狀況（見被告警詢筆錄受詢問人資料），其率
    行交付行動電話 SIM卡供他人犯罪使用，造成警察機關追查
    贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安具有相當之
    危害性，及被告犯罪之動機、手段、所生危害、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第 1項、第47條第1項、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
