【裁判字號】    99,訴,1529
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1529號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林政偉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1362號）及移送併辦（臺灣彰化地方法院檢察署99
年度毒偵字第1312號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
林政偉施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（含外包裝袋壹個，其中甲基安非他命驗餘淨重零點壹捌陸
貳公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（含外包裝袋壹個，其中甲基安非他命驗
餘淨重零點壹捌陸貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：林政偉前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國93年4月13日釋放，由國防部
    北部地方軍事法院桃園分院檢察署檢察官以93年度園檢甲字
    第39號案為不起訴處分確定。復因違反部屬職責及施用毒品
    案件，經國防部高等軍事法院高雄分院於94年5月26日，以
    94年度高審字第53號案各判處有期徒刑7月及8月，並定應執
    行有期徒刑1年2月確定。又因詐欺案件，經本院判處有期徒
    刑4月確定，甫於98年2月27日徒刑執行完畢。詎仍不知戒除
    毒癮，復基於施用毒品之犯意，於99年3月24日14時許，在
    臺中縣太平市友人住處，施用第一級毒品海洛因1次；另於
    同年月25日18時許（起訴書誤為99年3月24日），在臺中縣
    太平市○○路附近之加油站，以不詳方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於99年3月25日19時10分許，在臺中縣
    太平市○○路115號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1包（含外包裝袋1個，其中甲基安非他命驗餘淨重
    0.1862公克），始悉上情。案經臺中市警察局第五分局報請
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，暨臺中縣警察局
    霧峰分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官移送併辦。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢驗中心出具之尿液檢驗
    報告及詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告各1
    紙。
  (三)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1份。
  (四)扣案之毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重共0.1862公克）。
三、公訴人對被告施用第一級毒品部分具體求處有期徒刑1年2月
    ，就施用第二級毒品部分求處有期徒刑9月，並就應執行刑
    部分求處有期徒刑1年2月，惟本院審酌被告雖前有施用毒品
    之處刑前科，於出監後仍無法戒絕毒癮，再犯本件之罪，惟
    其犯後已坦承犯行，態度良好，且施用毒品僅係對於自身健
    康之戕害等一切情狀，認公訴人上開求處稍重；又臺灣彰化
    地方法院檢察署移送施用第一級毒品併辦部分，核與本案屬
    同一犯罪事實，本院自應一併審理，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第55條第5款。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
