【裁判字號】    99,中交簡,2300
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2300號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林志學
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23970號），本院判決如下：
    主  文
林志學犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：林志學前於民國94年間，因過失致死案件，經本
    院以94年度交易字第202號判處有期徒刑10月確定，於95 年
    11月9日執行完畢。詎猶不知警惕，於99年9月1日17時30分
    許，在臺中市○○○路某海產店內，飲用啤酒2瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日18時30分許
    ，騎乘車牌號碼YVU-066號輕型機車上路。嗣於同日19時53
    分許，行經臺中市○區○○街14號前時，不慎與李浩維所騎
    乘之車牌號碼IXV-547號自小客車發生擦撞，林志學因此人
    車倒地受傷，並送醫急救（過失傷害部分，未據告訴）。嗣
    警方據報前往醫院處理，發現林志學有飲酒現象，於同日20
    時51分許，經測得其酒後吐氣所含酒精成分每公升高達0.52
    毫克，顯示林志學於駕車之始其呼吸吐氣所含酒精濃度應已
    超過每公升0.66毫克（計算式為0.52mg/L+0.0628mg/LX2.35
    hr =0.66mg/L）。
二、證據名稱：
（一）被告林志學之警詢筆錄。
（二）證人李浩維之警詢筆錄。
（三）酒精測試值資料1紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
      表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通
      事故現場圖、照片23張、診斷證明書及臺中市警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
