【裁判字號】    99,中交簡,2285
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2285號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  彭志雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3960號），本院判決如下：
    主  文
彭志雄犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：彭志雄於民國99年10月18日20時許起至同日22時
    35 分許止，在臺中縣大里市○○路之某小吃店，飲用含有
    酒精飲料之保力達約600cc後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態下，仍於飲畢後騎乘車牌號碼G57─492號重型機
    車從上開處所離開，欲前往臺中縣太平市之友人住處休息，
    嗣於同日22時50分許途經臺中縣大里市○○路329號前，因
    行車不穩，為警攔檢盤查，於同日23時02分許，在上開查獲
    處所，對彭志雄施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所含
    酒精濃度值為每公升1.27毫克，而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於偵查中坦承不諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、臺中縣警察局霧峰分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、當事人酒精測定紀錄表、臺中縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及職務報告書在卷可參。綜上，
    足見被告自白與事實相符，被告喝酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具，卻仍駕車行駛，是被告犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車，
    雖未發生事故，然對其他用路人及本身產生相當大之危險，
    並參考其經測得之酒精濃度及犯後坦承態度良好等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第42條第3項、刑法施行法第1條
    之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月   24    日
                        臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    11    月   24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
