【裁判字號】    99,簡上,825
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度簡上字第825號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃郁婷
上列上訴人因被告詐欺等案件，不服本院民國99年8月31日99年
度簡字第614號刑事簡易判決（檢察官起訴案號：99年度偵字第
5416號、第6019號、第6690號、第8473號及移送併辦：同署99年
度偵字第8086號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下
︰
    主      文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用本院第一審刑事簡易判
    決書之記載（如附件所示）。另證據部分，並補充：被告於
    本院審理時之自白。
二、上訴人提起上訴，理由略謂：告訴人蔡美雲具狀請求上訴以
    被告並未與其和解，原審對被告判處有期徒刑3月，如易科
    罰金以新臺幣1,000折算1日，刑期太輕，尚非顯無理由，為
    此提起上訴，請求更為妥適之判決等語。
三、本院之判斷：
    按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已
    斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽指
    為違法。原審判決理由已詳予載明審酌被告雖無前科，然不
    知守法，任意將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙、恐嚇取得財物
    ，助長犯罪風氣，惟念及惡性尚非極其重大，犯後態度尚佳
    等一切情狀，量處有期徒刑3月並給予易科罰金，顯已注意
    適用刑法第57條之規定，原審所處之刑符合罰當其罪之原則
    ，並無輕重失衡之情形，如被害人確有民事上之損失自可提
    另行提起民事救濟，且告訴人蔡美雲亦已於本院辯論終結前
    提起附帶民事訴訟，有本案之附民案件卷宗可憑。從而，上
    訴人以告訴人認量刑過輕為由，提起本件上訴，為無理由，
    應予駁回。
四、適用法律依據：刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第37
    3條、第368條。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十六庭    審判長法  官  吳幸芬
                                        法  官  劉麗瑛
                                        法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                        書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
