【裁判字號】    99,司票,5662
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第5662號
聲  請  人  張家榮
相  對  人  賴泉水
上聲請人聲請對相對人賴泉水就本票裁定准許強制執行事件，本
院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理    由
一、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄。又非訟事件之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院。非訟事件法第194條第1項、第5條及民事訴訟
    法第28條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行。查發
    票人即相對人簽發之本票並未載付款地，依票據法第120條
    第5項規定，應以發票地為付款地。發票人發票地在基隆市
    ，是依上開規定，應由臺灣基隆地方法院管轄。聲請人向無
    管轄權之本院請求，顯有違誤。本院依職權裁定移送於如主
    文所示之管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
四、依職權將本件裁定移送於管轄法院。
五、依首開法條裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
