【裁判字號】    99,交聲,3919
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3919號
抗  告  人  王馨霈
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國99年11月8 日所為之裁定（99年度交聲字第3919號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，為道路
    交通管理處罰條例第89條所明定。次按當事人對於法院之裁
    定有不服者，除有特別規定外，得抗告於直接上級法院；原
    審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其
    抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第403 條
    第1項、第408條第1項前段亦有明文。
二、查抗告人王馨霈並非本件交通裁決事件之受處分人，亦非本
    院99年度交聲字第3919號交通事件之聲明異議人，其聲明異
    議人係蔡春梅。從而抗告人既非本件違反道路交通管理處罰
    條例聲明異議案件之當事人，其對本院所為之裁定提起抗告
    ，即屬法律上不應准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  交通法庭      法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
