【裁判字號】    99,易,2942
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2942號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉得鑫
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15341
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主          文
劉得鑫竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告於本院審理
    中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行極為不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，仍不知改過，再犯本件隨機破窗竊取他人車內財
    物之犯罪，又國內此類犯罪極為猖獗，其犯罪所生之危害，
    除造成被害人有形之財物損失，尚導致被害人日後常有擔憂
    車輛財物安全之心理壓力，此尚非被告行竊所得財物表面價
    值所得衡量，兼衡被告犯後坦認犯行，被害人已領回I-POD
    ，及被告其他竊案之法院量刑範圍，與本案檢察官具體求刑
    之刑度為有期徒刑五月以上等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告當深切反省，勿再觸
    法，以免來日遭法院認有犯罪之惡習，而宣付強制工作。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月      24   日
                        刑事第十庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    11   月      24   日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  映股
                                     99年度偵字第15341號
    被      告  劉得鑫  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○路42號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉得鑫（所涉施用毒品部分，另案偵辦）曾於民國94至96年
    間，因施用毒品、竊盜及妨害自由等案件，經法院分別判處
    有期徒刑4月、1年、11月、4月及8月確定，上開各罪經減刑
    並更定其刑後，於96年7月16日執行完畢出監。其又於97年
    間，再因加重強盜案件，經法院判處有期徒刑2年確定，並
    與上開96年7月16日已執行完畢之部分，合併定應執行刑為
    有期徒刑3年5月，甫於98年5月11日縮刑期滿執行完畢。猶
    不知悔改，於99年6月16日上午7時許，駕駛租得之車牌號碼
    Y5-5890號自用小客車，行經臺中市○區○○路173之1號前
    時，見邱揚智之車牌號碼1490-PR號自用小客車停放在該處
    ，竟意圖為自己不法之所有，隨即持石頭打破邱揚智上開汽
    車之右前車窗後（毀損部分，未據告訴），竊取邱揚智擺放
    在車內之I-POD及筆記型電腦各1台。得手後，將之據為己有
    。後邱揚智得知車內物品遭竊，即報警處理，經警調閱監視
    器畫面查知竊賊所駕駛之車輛，並於循線查得該車之所在後
    ，遂於99年6月26日下午4時許，前往臺中市○區○○街86號
    查緝時，查獲劉得鑫、林瑞耀、劉伶惠（以上2人，均另案
    偵辦）等人，除在該處扣得毒品及相關施用器具1批外，並
    扣得劉得鑫前開所竊取之I-POD1台等物。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告劉得鑫於偵查中坦承不諱，核與被
    害人邱揚智於警詢指述之情節相符，並有監視錄影擷取畫面
    、科仕崴汽車公司小客車租賃契約書及贓物認領保管收據等
    在卷可稽，被告之犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告於受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，有刑案資料查註紀錄表在卷可憑，請依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              檢察官      王文和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官      陳南成
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
