【裁判字號】    99,聲,4489
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4489號
聲  請  人
即  受刑人  鄭雋海
上列受刑人因違反組織犯罪防制條例等案件，聲請免予強制工作
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、按依刑法第90條規定宣告之保安處分，於刑之執行完畢或赦
    免後，認為無執行之必要者，法院得免其處分之執行，修正
    前刑法第98條定有明文。又按「依刑法第86條第3項、第87
    條第3項、第88條第2項、第89條第2項、第90條第2項或第98
    條第1項前段免其處分之執行，第90條第3項許可延長處分，
    第93條第2項之付保護管束，或第98條第1項後段、第2項免
    其刑之執行及第99條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯
    罪事實最後裁判之法院裁定之」、「前項強制工作，於刑之
    執行完畢或赦免後，檢察官認為無執行之必要者，得檢具事
    證聲請法院免其執行」、「第3項強制工作執行已滿1年6個
    月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，報
    請檢察官聲請法院免予繼續執行。」刑事訴訟法第481條第1
    項、組織犯罪防制條例第3條第4項、第5項分別定有明文。
    由該等規定可知，保安處分是否得免其執行，理應據確定判
    決所認定之犯罪事實衡量之，而所要免除之保安處分為該案
    犯罪事實最後判決之法院所諭知，自應由該法院為是否免除
    之裁定，故上開條文所指之「法院」，係指最後審理犯罪事
    實之法院而言。
三、經查，本件聲請人即受刑人鄭雋海（下稱聲請人）因違反組
    織犯罪防制條例等案件，固經本院於民國96年5月25日以95
    年度重訴字第3235號判決判處有期徒刑7年6月，並諭知於刑
    之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作3年。惟被告
    不服判決而上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴
    字第2038號判決駁回上訴；再經上訴後，經最高法院97年度
    臺上字第1245號判決駁回上訴確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可憑。是前述保安處分能否免其執行，
    應由該案犯罪事實最後判決之臺灣高等法院臺中分院裁定之
    ，且聲請人縱認已無執行強制工作之必要，依前揭規定，亦
    應由檢察官聲請法院裁定之，聲請人並無提出聲請之權利，
    併此敘明。本件聲請人誤向本院聲請免除強制工作之執行，
    於法顯有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
