【裁判字號】    99,監,416
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第416號
聲  請  人  李蜀屏
相  對  人  劉書華
上列聲請人聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人就相對人繼承自被繼承人李宣經之遺產予以分割。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前經鈞院以99年度監宣字第282號裁
    定宣告為禁治產人，而聲請人為相對人之子，為相對人之監
    護人。茲因聲請人之父即相對人之配偶李宣經於民國99年5
    月23日死亡，除相對人及相對人之子李浦為繼承人外，其餘
    繼承人（含聲請人）均拋棄繼承。為照顧相對人之生活，爰
    聲請准聲請人代理相對人就相對人繼承自被繼承人李宣經之
    遺產予以分割等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法
    第1101條定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之子，因心神喪失致不能處理自己事
    務，業經本院為監護宣告，並由聲請人擔任其監護人，而聲
    請人之父即相對人之配偶李宣經於99年5月23日死亡，留有
    遺產，除相對人及相對人之子李浦為繼承人外，其餘繼承人
    （含聲請人）均已向本院聲明拋棄繼承等情，業據聲請人提
    出戶籍謄本、繼承系統表、財政部中區國稅局遺產稅免稅證
    明書、遺產分割協議書等在卷可證，並經本院調取本院99年
    度監宣字第282號、99年度司繼字第1520號卷核閱無誤，自
    堪信為真實。是相對人與相對人之子李浦共同繼承被繼承人
    李宣經之遺產，並已立有遺產分割協議書、及李浦所立之補
    償同意書等在卷，且相對人目前仍需就醫治療，故將該土地
    處分，支付相對人每月之醫療、安養費用，應屬為受監護人
    之利益，自有代理相對人分割李宣經之遺產之必要。綜上所
    述，本件聲請核與法無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第160條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                   家事法庭  法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                             書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
