【裁判字號】    99,訴,3063
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3063號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  胡采緁
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2553、3195號）後，聲請改依協商程序而為判決，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
胡采緁施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
他命（壹包，驗餘淨重零點玖零公克），沒收銷燬之；扣案
之吸食器貳組、玻璃球貳支及夾鍊袋包，均沒收之。應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第
二級毒品甲基安非他命（壹包，驗餘淨重零點玖零公克），
沒收銷燬之；扣案之吸食器貳組、玻璃球貳支及夾鍊袋包，均
沒收之。
    事實及理由
一、胡采緁前於民國96年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於97年5 月27日釋放，由臺灣
    臺中地方法院檢察署以97年度毒偵緝字第47號、97年度毒偵
    字第2402號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於99年7 月8 日10時9 分許採尿時回溯
    72小時內某時，在臺中市○○區○○路一段63號6 樓之6 租
    屋處，以將毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於99年
    7 月7 日10時許，在上揭地點，以將毒品甲基安非他命置入
    玻璃球內點火燒烤吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於99年7 月7 日20時40分許，為警持搜索票
    在上揭地點查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命（1 包，
    驗餘淨重0.9303公克）、吸食器2 組、玻璃球2 支及夾鍊袋
    3 包，經採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、證據：(一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告1 紙。(二)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1 紙。(三)臺
    灣高等法院被告前案紀錄表。(四)扣案之第二級毒品甲基安非
    他命（1 包，驗餘淨重0.9303公克）、吸食器2 組、玻璃球
    2 支及夾鍊袋3 包。(五)被告胡采緁於本院準備程序之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍，施用第一級毒品海洛
    因部分為有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,
    000 元折算1 日；施用第二級毒品甲基安非他命部分為有期
    徒刑4 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，應執行有期
    徒刑8 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、
    第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    ，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受判決送達後10日內向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
