【裁判字號】    99,中交簡,2256
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2256號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳松竹
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22451號），本院判決如下：
    主          文
陳松竹犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充被告陳松竹在發生車禍前之行
    進方向係沿台中市○○區○○路三段由西往東行駛及張峻瑋
    之行進方向係沿台中市北屯區○○○路○段由南往北行駛外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳松竹所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告無因犯罪經判處罪刑紀錄之品行（
    參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、國中畢業之智識程
    度、經濟小康之生活狀況(見警卷第5頁被告警詢筆錄受詢問
    人資料）、犯罪之動機、手段、所生危害及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
