【裁判字號】    99,中簡,3252
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3252號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林玟瑞
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第20144號），本院判決如下：
    主  文
林玟瑞犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：林玟瑞前因妨害風化案件，經本院以98年度中簡
    字第1906號判處有期徒刑4月確定，於民國98年9月17日易科
    罰金執行完畢。其係楊庶梅之夫，2人間具有家庭暴力防治
    法第3條第1款所定之家庭成員關係。林玟瑞前曾對楊庶梅實
    施家庭暴力行為，經楊庶梅向本院聲請核發民事通常保護令
    ，經本院於99年5月7日核發99年度家護字第500號民事通常
    保護令，裁定林玟瑞不得對楊庶梅實施身體或精神上不法侵
    害之行為，亦不得對於楊庶梅為騷擾行為，該保護令之有效
    期間為6月。詎林玟瑞已於99年5月間收受上開保護令，而知
    悉該保護令之內容，竟仍基於違反保護令之犯意，於該保護
    令有效期間內之99年8月29日13時許，與其母賴秀惠一同前
    往楊庶梅位於臺中市○○區○○街78號2樓之2之住處，要求
    楊庶梅撤回先前對其提出之刑事告訴，並拉楊庶梅，表示要
    將楊庶梅帶走，而以此言語、動作打擾楊庶梅，對於楊庶梅
    為騷擾行為，而違反上開民事通常保護令。嗣經楊庶梅之二
    姊報警處理而查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告林玟瑞於警詢及偵查中之供述。
（二）證人即被害人楊庶梅於警詢時之證述。
（三）證人賴秀惠於警詢時之證述。
（四）本院99年度家護字第500號民事通常保護令影本1份。
（五）保護令執行紀錄表2份。
（六）被告個人戶籍資料查詢結果1份。
（七）現場照片1張。
（八）員警職務報告書1份。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）家庭暴力防治法第61條第2款。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄法條；
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
