【裁判字號】    99,家訴,452
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第452號
原      告  臺中縣政府
法定代理人  黃仲生
訴訟代理人  黃雅琴律師
            羅宗賢律師
上列原告與被告賴惠萍、李俊彥間停止親權等事件。原告起訴雖
據繳納裁判費新臺幣（下同）三千元。惟查本件訴訟應徵第一審
裁判費四千元（停止親權之三千元加上改定監護人之一千元），
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原告於收受
本裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費。如逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
