【裁判字號】    99,訴,2161
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第2161號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  謝孟茹
被      告  金輔實業有限公司
兼  上一人
法定代理人  張富宸
被      告  劉竹娘
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬伍佰零陸元，及自民國
九十九年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之二點八○五
計算之利息，暨自民國九十九年七月二十八日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟參佰柒拾伍元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告3 人均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告金輔實業有限公司（以下簡稱金輔公司
    ）於民國98年7 月27日邀同被告張富宸、劉竹娘為連帶保證
    人，向原告借款(1)新臺幣（下同）120 萬元；(2)30萬元，合
    計150 萬元，約定借款到期日均為103 年7 月27日，利息均
    按原告定儲指數利率1.03% 加碼年息1.775%即2.805%計算。
    若有一期未按期還本息時，即喪失分期攤還之權利，全部借
    款視為到期，除應按約定利率支付遲延利息外，並自逾期之
    日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，
    其超過6 個月部分，按上開利率20% 計付違約金。詎被告金
    輔公司99年6 月27日起即未依約給付利息，尚欠本金(1)992,
    427 元；(2)248,079 元及利息、違約金未清償，爰依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係，提起本件訴訟，請求被告負
    清償責任。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告3 人均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受
      合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
      狀爭執者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1
      項、第3 項分別定有明文。查本件原告主張之事實，業據
      原告提出與所述情節相符之借據1 份、授信約定書3 份、
      借戶全部資料查詢單2 份為證，核屬相符。而被告3 人均
      已於相當時期受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出書狀為任何爭執，依前揭規定，應視同自認，故原
      告主張之上開事實，應堪採信。
（二）次按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
      之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之
      物返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第47
      8 條前段定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證
      人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責
      任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義
      參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法
      第746 條所列各款情形，亦不得主張同法第745 條關於檢
      索抗辯之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參
      照）。本件被告金輔公司向原告借貸前述金額，尚有如主
      文第1 項所示本金、利息及違約金未據清償，且清償期已
      視為到期，被告張富宸、劉竹娘為其連帶保證人，揆諸前
      開說明，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請
      求被告等連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約
      金，即有理由，應予准許。
（三）本件訴訟費用計13,375元，應由敗訴之被告3 人連帶負擔
      。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
      、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
