【裁判字號】    99,婚,644
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第644號
原      告  李桂蘭
被      告  謝錦村
當事人間履行同居事件，本院於99年11月10日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國91年6月3日結婚，婚後共同設籍居住
    於桃園縣，詎被告於98年1月間前往大陸地區後，即未與原
    告履行同居義務，爰依民法第1001條規定請求被告應與原告
    同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造於91年6月3日結婚，婚後共同居住於桃園縣，
    及被告於98年1月前往大陸地區後，拒與原告同居等事實，
    業據原告提出戶籍謄本，及被告於99年5月17日、5月26日、
    11月5日傳予原告之簡訊在卷可憑，並據證人即原告之妹李
    鳳蘭到庭證稱：他們本來一起住桃園，之後他們二人都到大
    陸上班，之後他們放假從大陸回來，被告謝錦村會與原告李
    桂蘭一起到娘家住，在98年1月過年時，是最後一次看到他
    ，之後他回大陸等語互核相符（參99年11月10日言詞辯論筆
    錄）。而被告於98年1月31日出境後，僅於98年12月18日、
    99年8月24日短暫返台各4日及9日，亦據本院調閱其入出境
    資料附卷足稽，堪信原告前揭主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告自98年1月離家後，未
    再與原告同居，亦未舉證證明有不能與原告同居之正當理由
    ，是原告依上開規定訴請被告履行同居，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
