【裁判字號】    99,補,1559
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1559號
原      告  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
被      告  張治皓即張英誼
            吳珮綺
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，原告起訴未依法繳納足
額之裁判費。查本件訴訟標的價額經按民事訴訟法第77條之1第2
項之規定，核定為新臺幣（下同）840,995元，依民事訴訟法第
77條之13規定，應徵第一審裁判費9,250元，扣除前繳聲請調解
裁判費1,000元外，尚應補繳8,250元。茲限原告於收受本裁定後
5日內補繳前述裁判費；逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
