【裁判字號】    99,易,3345
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3345號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林家盛
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3284號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁
定進行認罪協商程序，判決如下：
    主      文
林家盛施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、林家盛前於民國96年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於96年3 月3 日釋放，由臺灣
    臺中地方法院檢察署以96年度毒偵字第324 號為不起訴處分
    確定。又於98年間，因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院
    以98年度易字第265 號判處有期徒刑6 月，於99年3 月2 日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於99年8 月17日14時許，在臺中縣大里市○○里○
    ○路119 號3 樓住處，以將毒品甲基安非他命置入吸食器內
    點火燒烤吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於99年8 月19日7 時40分許，為警持搜索票在上揭住
    處查獲，並扣得吸食器1 個，經採尿送驗，結果呈甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：(一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告1 紙。(二)臺灣高等法院被告前案紀錄表。(三)扣案之吸
    食器1 個。(四)被告林家盛於本院審理中之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、
    第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受判決送達後10日內向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
