【裁判字號】    99,聲,1920
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1920號
聲  請  人
即  被  告  陳建志
選任辯護人  盧昱成律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告陳建志因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、本件聲請意旨略以：被告所犯縱為刑事訴訟法第101條第1項
    第3款之重罪，如無逃亡或滅證導致顯難進行追訴、審判或
    執行之危險，尚欠羈押之必要條件。亦即單以犯重罪作為羈
    押之要件，而不論是否犯罪嫌疑重大，亦不考量有無逃亡或
    滅證之虞而有羈押之必要，或有無不得羈押之情形，則背離
    羈押作為保全程序的性質，其對刑事被告武器平等與充分防
    禦權行使上之限制，可能違背無罪推定原則、武器平等原則
    或比例原則之虞。且經法官訊問後決定羈押之要件有四：犯
    罪嫌疑重大、有法定羈押事由、有羈押之必要（即非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行）、無同法第114條不得羈押
    被告之情形。再基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，嫌疑
    重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造
    證據或勾串證共犯或證人之虞，法院斟酌命該被告具保、責
    付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判
    或執行程序之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行之要件，司法院大法官釋字第665
    號解釋理由書參照。本件被告業已坦承犯罪，且相關證物均
    已附於卷內，應無湮滅、偽造、變造證據或勾串證共犯或證
    人等之虞。被告遭警方拘捕前已有正當工作，有三好竹相業
    所提出之證明書可憑，且被告女友已懷有身孕「39週又2天
    」即將臨盆，被告期能生產時在旁陪伴，實無逃亡之虞之可
    能，被告所涉雖為重罪或有羈押之原因，是否可選擇干預被
    告權利較輕微之手段，令被告定期至住居所地之派出所報到
    ，准予具保停止羈押云云。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    、或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，而被告有無羈
    押之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押
    原因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無
    明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言，且關於羈押
    原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格證明原則。又被告經法
    官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有「逃亡或有事實足認為
    有逃亡之虞者」、「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪者」之情形，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行者，得羈押之；羈押之被告，有左列情形之一
    者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回︰一、所犯最重本刑
    為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者。但累犯、常
    業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第一百零一條之一
    第一項羈押者，不在此限。二、懷胎五月以上或生產後二月
    未滿者。三、現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第3款、第114條分別定有明文。
四、經查，本件被告係因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
    之非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪及刑法第330條第1
    項之加重強盜罪，業經原審法院分別判處有期徒刑3年6 月
    及8年6月，應執行有期徒刑10年，被告上訴後，現尚在本院
    審理中。查法院對被告執行羈押，本質上係為保全被告使訴
    訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為保全對被告刑罰
    之執行之目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分
    ，是對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依
    職權為目的性之裁量。被告提起上訴，經本院訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，所犯最重本刑為五年以上有期徒刑之罪，有
    逃亡之虞，所涉前揭犯罪，對於社會治安、他人生命、身體
    安全危害甚鉅，衡諸社會常情，被告於此情形下，為規避刑
    罰之執行而妨礙審判及執行程序進行之逃亡可能性甚高，衡
    諸比例原則，非予羈押，顯難進行追訴、審判，有羈押之必
    要，而裁定羈押在案，茲查，前述原因仍然存在，且無刑事
    訴訟法第114條各款所述之事由，被告仍有繼續羈押之情形
    。
五、聲請意旨謂被告於遭拘捕前已有正當之工作、女友懷孕將屆
    臨盆期能在旁陪件等情，縱均屬實，然亦不影響其受羈押之
    原因及必要，亦不能以定期至派出所報到之方式具保代替。
    故本件被告所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  林  清  鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  宜  屏
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
