【裁判字號】    99,勞上,8
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度勞上字第8號
上  訴  人  洪仁章
訴訟代理人  蕭文濱  律師
上訴人因與環瑋企業股份有限公司間給付資遣費事件，不服本院
所為第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額新台幣（下同）
9,600,000元，第三審應徵裁判費144,060元，未據繳納。茲依民
事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本
裁定正本10日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                民事民五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
核定價額部分得抗告。
命補費部分不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
