【裁判字號】    99,上,141
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度上字第141號
上  訴  人
即被上訴人  黃辛酉
訴訟代理人  徐儀全
            張繼準律師
複  代理人  黃建閔律師
被  上訴人
即  上訴人  葉昆豪
訴訟代理人  黃嘉明律師
上列當事人間請求返還土地等事件，上訴人對於中華民國99年2
月23日臺灣南投地方法院98年度訴字第249號第一審判決各提起
上訴，本院於99年11月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人葉昆豪應將坐落南投縣埔里鎮○○段八五六
地號土地上如附圖一所示編號８５６－Ａ００１面積一六０點二
一平方公尺土地交還予上訴人黃辛酉及其他共有人，及上訴人葉
昆豪應自民國九十三年七月十六日起至返還前項土地之日止，按
月給付上訴人黃辛酉新臺幣貳佰捌拾伍元暨訴訟費用之裁判廢棄
。
上開廢棄部分，上訴人黃辛酉在第一審之訴駁回。
上訴人黃辛酉之上訴駁回。
第一、二審訴訟費用由上訴人黃辛酉負擔。
    事實及理由
一、上訴人即被上訴人（下稱黃辛酉）起訴主張：(1)坐落南投縣
    埔里鎮○○段八五六地號土地（下稱系爭土地）為黃辛酉與
    訴外人巫惠珠（下稱巫惠珠）所共有，並非既有道路，亦從
    未供公眾使用。詎葉昆豪自民國九十一年七月二十日起，於
    其所有之同區段八五四地號土地（下稱八五四地號土地）上
    搭建房屋後，未經黃辛酉之同意，竟將系爭土地如原審判決
    附圖二所示編號八五六，面積六二四‧八九平方公尺之土地
    鏟平為道路通行使用迄今。(2)縱認葉昆豪所有八五四地號土
    地為袋地，葉昆豪依法亦不得通行系爭土地。經黃辛酉當面
    告知葉昆豪應回復原狀並返還土地，否則至少應給予黃辛酉
    使用補償金，然葉昆豪並未理會。其無權占有之行為，已侵
    害黃辛酉之權利，黃辛酉除得依物上請求權請求葉昆豪回復
    原狀交還土地外，並得依不當得利請求葉昆豪賠償依公告現
    值計算百分之十之相當於租金之利益，倘法院認葉昆豪對系
    爭土地有通行權，則葉昆豪自應支付償金。(3)葉昆豪於八五
    四地號興建建築物，並興建圍牆環繞該建物周圍，葉昆豪所
    有之上開地號土地與黃辛酉所有之系爭土地相鄰，葉昆豪興
    建圍牆之行為，導致葉昆豪建物形成死巷之情形，葉昆豪私
    自占用黃辛酉系爭土地以供個人通行，而葉昆豪逕將黃辛酉
    所有系爭土地占為己用，葉昆豪自應返還系爭土地與給付相
    當於不當得利之租金，始保權益。(4)葉昆豪不具袋地通行權
    ，據證人張正逢之證詞，足證八六二、八六三、八六四地號
    土地之地主，可利用八五三地號土地進出，葉昆豪亦可利用
    與其相鄰之八五三地號土地進出，足證葉昆豪土地並非袋地
    。且葉昆豪現行無法利用八五三地號土地進出之原因，在於
    葉昆豪自行於八五四地號土地外圍興建圍牆，自行阻擋伊原
    本利用之通路，自不可將其不利益歸於黃辛酉承受。(5)黃辛
    酉訴請所有物返還並無違反誠信原則：上開通路既非既成道
    路，黃辛酉之主張自與公共利益無涉。葉昆豪自行於其建物
    周圍興建圍牆，導致無從利用八五三地號土地通行，卻反而
    主張通行系爭土地，才係出於以損害黃辛酉為目的，且系爭
    土地為黃辛酉所有，主張排除他人侵害所有權，於法有據，
    如何逕斷有違誠信原則等語。起訴聲明求為判決：(甲)先位聲
    明：(一)葉昆豪應將黃辛酉所有系爭土地如原審判決附圖二所
    示編號八五六，面積六二四‧八九平方公尺土地回復原狀後
    返還予黃辛酉及其他共有人。(二)葉昆豪應自九十一年七月十
    九日至交還前開土地之日止，按月給付黃辛酉及其他共有人
    新台幣（下同）三萬五千九百九十九元。(三)訴訟費用由葉昆
    豪負擔；(乙)備位聲明：(一)葉昆豪應給付黃辛酉及其他共有人
    二百四十九萬九千零二十七元，及自九十七年五月一日起至
    交還前開土地之日止，按月給付黃辛酉及其他共有人三萬五
    千九百九十九元。(二)訴訟費用由葉昆豪負擔；於本院(甲)上訴
    聲明求為判決：(一)原判決不利於黃辛酉之部分廢棄。(二)上開
    廢棄部分：(1)葉昆豪應再將坐落於南投縣埔里鎮○○段八五
    六地號土地上，如附圖所示八五六－Ａ００２與八五六部分
    ，面積合計四六四‧六八平方公尺之土地騰空，並返還予黃
    辛酉及其他共有人。(2)葉昆豪應自九十一年七月十九日起至
    返還前開土地止，按月再給付黃辛酉二萬六千七百十四元。
    (三)第一、二審訴訟費用由葉昆豪負擔；(乙)答辯聲明求為判決
    ：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由葉昆豪負擔。
二、被上訴人即上訴人（下稱葉昆豪）則以：(1)葉昆豪於九十一
    年間買受八五四地號土地時，系爭土地即業經埔里鎮公所在
    其上鋪設柏油並設置路燈，以既成道路供道路兩旁居民使用
    。(2)葉昆豪於九十三年間在上開土地上興建門牌號碼南投縣
    埔里鎮○○路六七八號房屋後，即通行系爭土地上之既成道
    路。嗣黃辛酉訴訟代理人徐儀全曾於九十四年間將系爭土地
    上道路之柏油路面挖除後，葉昆豪現僅通行系爭土地上如附
    圖一所示八五六－Ａ００１地號土地，面積一六０‧二一平
    方公尺之碎石路面土地。而系爭土地於數十年前起即作為農
    路供附近農民通行使用，現亦經南投縣政府納入都市計畫範
    圍，並劃設為埔里都市○○道路用地，葉昆豪自有權通行使
    用。(3)再葉昆豪所有八五四地號土地，除通行系爭土地外，
    並無其他道路可供通行，係屬袋地，則葉昆豪仍得依民法第
    七百八十七條袋地通行權之規定，通行系爭土地，黃辛酉尚
    不能依民法第七百六十七條之規定，請求葉昆豪交還土地，
    且葉昆豪既非無權占有，則黃辛酉以無權占有之法律關係，
    主張葉昆豪有不當得利，亦屬無理由。又系爭土地既以編定
    為道路用地，亦由埔里鎮公所鋪設柏油路面，以供公眾通行
    ，且經南投縣政府認定安南路為已開闢路段，有供公眾通行
    之必要，則黃辛酉不准葉昆豪通行，顯違反公共利益，並以
    損害葉昆豪為其主要目的，自有違誠信原則。(4)葉昆豪所有
    八五四地號土地，與八五三、八五五、八五六地號土地於分
    割前，均屬同一筆土地，因分割後而無路可通公路，變成袋
    地；又系爭土地業已劃設為埔里鎮○市○○道路用地，且系
    爭土地為安南路已開闢路段，而葉昆豪所通行之系爭土地範
    圍，如附圖一所示八五六－Ａ００１地號土地，為通行之必
    要範圍，且係擇周圍地損害最少之處所及方法等語，資為抗
    辯。於本院上訴暨答辯聲明求為判決：如主文所示（葉昆豪
    於本院審理時，不再主張公用地役權關係，合此說明）。
三、本件不爭執事項：
(一)、坐落南投縣埔里鎮○○段八五六地號土地為黃辛酉與巫惠珠
    所共有，且系爭土地上如附圖一所示編號八五六－Ａ００１
    土地，面積一六０‧二一平方公尺之碎石路面，係連接葉昆
    豪所有坐落同區段八五四地號土地。
(二)、葉昆豪於所有同區段八五四地號土地上興建門牌號碼為南投
    縣埔里鎮○○路六七八號房屋乙棟，並通行系爭土地迄今。
(三)、黃辛酉與巫惠珠所共有之系爭土地，與葉昆豪所有同區段八
    五四地號土地，於分割前係由同一筆土地所分割出來。
(四)、以上事實，為兩造所不爭執，並有黃辛酉所提出之土地登記
    簿謄本、照片；葉昆豪所提出之照片、土地登記簿謄本等資
    料為證，自堪信為真實，本院自得採為判決之基礎。
四、兩造爭執事項：
(一)、葉昆豪所有同區段八五四地號土地是否為一袋地？如為一袋
    地，是否有權通行黃辛酉所有之系爭土地？
(二)、如認葉昆豪對系爭土地有通行權，則黃辛酉得否請求葉昆豪
    給付相當於不當得利之租金？
五、得心證之理由：
    黃辛酉主張：葉昆豪所有之八五四地號土地並非袋地，其尚
    可通行同區段八五三地號土地，是葉昆豪對系爭土地並無袋
    地通行權存在，且應給付黃辛酉相當於不當得利之租金等語
    ；葉昆豪辯稱：黃辛酉與巫惠珠所共有之系爭土地，與葉昆
    豪所有之八五四地號土地，於分割前係由同一筆土地所分割
    出來，且葉昆豪所有之八五四地號土地為一袋地，自有權通
    行黃辛酉所有之系爭土地等語。經查：
(一)、按土地因與公路無適宜之聯絡，致不能為通常使用時，除因
    土地所有人之任意行為所生者外，土地所有人得通行周圍地
    以至公路。又因土地一部之讓與或分割，而與公路無適宜之
    聯絡，致不能為通常使用者，土地所有人因至公路，僅得通
    行受讓人或讓與人或他分割人之所有地。數宗土地同屬於一
    人所有，讓與其一部或同時分別讓與數人，而與公路無適宜
    之聯絡，致不能為通常使用者，亦同。前項情形，有通行權
    人，無須支付償金，民法第七百八十七條第一項、第七百八
    十九條分別定有明文。次按，民法第七百八十九條之立法意
    旨在於袋地通行權本屬相鄰土地間所有權之調整，而土地所
    有人固得本於其所有權就土地任意為土地一部之讓與或處分
    ，但不得因此增加周圍土地之負擔，倘土地所有人任意讓與
    或處分土地之一部，使土地成為袋地，既為其所能預見，或
    本得事先安排，即不得損人利己，許不通公路之土地通行周
    圍土地（最高法院九十八年度台上字第三四八號判決意旨參
    照）。又民法第七百八十九條第一項規定之旨趣，乃在於土
    地所有人為土地一部之讓與或分割時，對於不能與公路適宜
    聯絡之情形，當為其所預見，而得事先為合理之解決。是土
    地所有人將土地之部分或分割成數筆，同時或先後讓與數人
    時，亦有前揭條項規定之適用，並不以不通公路土地所有人
    與受讓人或讓與人或他分割人直接間就土地一部為讓與或分
    割結果，而有不通公路土地之情形為限（最高法院八十八年
    度台上字第二九四六號判決意旨參照）。
(二)、黃辛酉起訴主張：葉昆豪所有同區段八五四地號土地並非袋
    地，其尚可通行同區段八五三地號土地，係葉昆豪自行於其
    建物周圍興建圍牆，導致無從利用同區段八五三地號土地通
    行，是葉昆豪對系爭土地並無袋地通行權存在，且葉昆豪私
    自占用黃辛酉系爭土地以供個人通行，而葉昆豪逕將黃辛酉
    所有系爭土地占為己用，葉昆豪自應返還系爭土地與給付相
    當於不當得利之租金等語。惟查，依兩造所提出之土地登記
    簿謄本可知：(1)黃辛酉所有之系爭八五六地號土地，於重測
    前為埔里鎮○○○段一０二九之一一地號土地，而上開土地
    係分割自同區段一０二九之一地號土地；又上開一０二九之
    一地號土地係分割自同區段一四五二地號土地（見本院卷第
    七十九、八十四頁）。(2)葉昆豪所有之八五四地號土地，於
    重測前為埔里鎮○○○段一０二九之八地號土地，而上開土
    地係分割自同區段一０二九之一地號土地；又上開一０二九
    之一地號土地係分割自同區段一四五二地號土地（見本院卷
    第七十九、八十二、八十七頁）。(3)訴外人張潘碧桔所有之
    八五三地號土地，於重測前為埔里鎮○○○段一０二九之七
    地號土地，而上開土地係分割自同區段一０二九之二地號土
    地；又上開一０二九之二地號土地係分割自同區段一四五二
    地號土地（見本院卷第一一六至一二六頁），且此為兩造所
    不爭執（見本院卷第四十六、九十九頁），是系爭土地、八
    五四地號土地及八五三地號土地等三筆土地，均係由重測前
    為埔里鎮○○○段一四五二地號土地所分割出來，從而葉昆
    豪主張上開地號土地係由同一筆土地所分割出來等語，堪信
    為真實。
(三)、本院於九十九年六月二十五日於系爭土地現場勘驗，勘驗結
    果：「一系爭土地人煙稀少，除被上訴人車輛外，並無其他
    車輛出入，四周為未開發土地，雜草叢生。二進出八五四地
    號土地，除系爭土地外，並無其他通路可供行駛。三臨八五
    三地號土地旁有道路‧‧‧」等語，此經本院勘驗屬實，並
    會同南投縣埔里地政事務所人員現場勘測無訛，有勘驗筆錄
    、略圖及上開地政事務所九十九年六月二十五日土地複丈成
    果圖乙份附卷可稽（見本院卷第七十五、九十、一三二頁）
    。再參以本院於九十九年十月十二日行準備程序時，訊問證
    人即同區段八六二、八六三、八六四地號土地現耕佃農潘金
    方，證稱：「（法官問：〈提示原審卷第一八五頁〉原審陳
    述至八六二地號土地是否走八五六地號土地，是否如此？）
    是的。」、「（法官問：至八六二地號土地是否經過八五三
    地號土地？）我們只有從前面八五六地號土地經過，沒有經
    過八五三地號土地。」、「（法官問：除了走大土路〈即八
    五六地號土地〉外，有無其他道路可至所耕作八六二地號土
    地？）沒有。」「（法官問：被上訴人所有之八五四地號土
    地，之前有無從八五三地號土地出入？）八五三土地這邊沒
    有路可通行。」等語（見本院卷第一六六頁反面、第一七七
    頁正面），嗣黃辛西之複代理人黃建閔律師亦訊問證人潘金
    方：「（上訴人即被上訴人複代理人黃建閔律師問：你的土
    地以北到馬路，都是田地嗎？）我的土地的旁邊都是農田，
    根本都沒有路。」等語（見本院卷第一六七頁）；又證人即
    同段八六二、八六三、八六四地號土地之地主張正逢，亦證
    稱：「（法官問：到你的土地，是否要經過八五三地號土地
    ？有無道路可以通行？）我是走田埂進去的，是沒有道路的
    。」、「（被上訴人即上訴人訴訟代理人黃嘉明律師問：你
    從八五三進來，而八六四旁邊是八五五，是如何走的？）請
    提示地籍圖再讓我確認一次。〈法官提示地籍圖〉應該是從
    八五三與八五二中間的田埂，田埂約二十公分。」、「（上
    訴人即被上訴人複代理人黃建閔律師問：原審所述屬實？）
    是的。那在原審說的都是田埂，並不是道路。」等語（見本
    院卷第一六八至一六九頁），且黃辛酉之訴訟代理人徐儀全
    ，亦陳稱：「（法官問：上訴人即被上訴人訴訟代理人徐儀
    全於現場說八五三地號土地有無路出入？是否陳述八五三地
    號土地沒有路可以通行？）八五四地號土地的上面八五三地
    號土地都沒有道路可以通行，都是田埂。」等語（見本院卷
    第一六九頁），綜觀上揭事證，足見葉昆豪除通行如附圖所
    示編號八五六－Ａ００１地號土地，面積一六０‧二一平方
    公尺之碎石路面，以供對外通行外，並無其他適宜之道路，
    足供通行，從而葉昆豪辯稱伊所有八五四地號土地為袋地，
    上開土地為伊唯一對外通行之道路等語，應可採信。至黃辛
    酉辯稱：葉昆豪所有之八五四地號土地，亦可經由八五三地
    號土地，以供對外聯絡，係葉昆豪自行於其建物周圍興建圍
    牆，導致無從利用同區段八五三地號土地通行等語，惟查八
    五三地號土地與八五二地號土地之間，僅有寬約二十公分田
    埂，並無法通行車輛，且本院到場勘驗時，查明葉昆豪在八
    五四地號土地上雖蓋有房屋，其房屋四周並有圍牆，但圍牆
    四周並無與八五三地號土地得以通行之道路，證人張正逢於
    本院亦更正在原審所為陳述係指田埂，而非道路，再黃辛酉
    復未舉證證明八五三地號土地確有供通行之事實，以證其詞
    ，從而黃辛酉上開所辯，為不足取。復依黃辛酉所提出南投
    縣政府於九十八年九月二十八日以府建管字第０９８０１９
    ４１１２０號函，稱：「三另查旨揭忠義段八五六地號土地
    業已於六十九年二月二十五埔里都市計畫第一次通盤檢討時
    納入都市計畫範圍，並劃設為埔里都市○○道路用地在案‧
    ‧‧惟忠義段八五六地號土地為南安路已開闢路段，自有供
    公眾通行之必要‧‧‧」等語（見本院卷第一０六頁），是
    系爭土地原為計畫道路，且為唯一通行道路以銜接水裡巷，
    而系爭土地並業經埔里鎮公所辦理徵收在案，此有葉昆豪所
    提出埔里鎮公所函文附卷可稽（見本院卷第一七六至一七七
    頁），已為黃辛酉所不爭執，從而葉昆豪辯稱伊通行系爭土
    地，亦無權利濫用之情事等語，應為可採。
(四)、承上，葉昆豪所有之八五四地號土地，與黃辛酉所有系爭土
    地，均係由同一筆土地所分割出來，且葉昆豪除通行如附圖
    所示編號八五六－Ａ００１地號土地，面積一六０‧二一平
    方公尺之碎石路面，以供對外通行外，並無其他適宜之道路
    ，足供通行，且上開土地部分，路寬為三‧九九及三‧八０
    平方公尺，此有埔里地政事務所派員繪測，並有複丈成果圖
    附卷可按（見本院卷第九十頁），約寬四公尺，應為一般車
    輛通行之寬度，且擇其靠北側而行，顯然葉昆豪已擇其損害
    最少之處所而為必要通行，應屬適當。依上開說明，葉昆豪
    辯稱伊對黃辛酉所有如附圖所示編號八五六－Ａ００１地號
    土地，面積一六０‧二一平方公尺有袋地通行權等語，應可
    採信。至葉昆豪主張葉昆豪應再將如附圖所示編號八五六－
    Ａ００２與八五六部分，面積合計四六四‧六八平方公尺之
    土地騰空，並返還予黃辛酉及其他共有人等語，惟查，南投
    縣埔里鎮○○路進入系爭土地後以東西向延伸至葉昆豪所有
    系爭八五四地號土地，路面為碎石，占用如附圖所示編號八
    五六－Ａ００１面積一六０‧二一平方公尺土地外，道路兩
    旁為雜草空地，並堆置廢棄車輛等情，業據本院及原審會同
    南投縣埔里地政事務所勘驗明確，此有勘驗筆錄及現場相片
    在卷可稽，足見編號八五六－Ａ００１土地外之其他土地，
    為他人以堆置廢棄車輛所占用，尚難供通行之用，況黃辛酉
    迄未舉證證明葉昆豪尚占有使用碎石路以外之土地之事實，
    是葉昆豪辯稱，伊現僅通行系爭土地如附圖所示編號八五六
    －Ａ００１面積一六０‧二一平方公尺土地，並不包括如附
    圖所示編號八五六－Ａ００２與八五六部分，面積合計四六
    四‧六八平方公尺之土地等語，應可採信。是黃辛酉上訴請
    求葉昆豪應再將上開土地騰空，並返還予黃辛酉及其他共有
    人，及自九十一年七月十九日起至返還土地止，應按月再給
    付二萬六千七百一十四元等語，為不足取。
(五)、再按民法第七百八十九條第二項規定，因土地一部之分割，
    而與公路無適宜之聯絡，致不能為通常使用者，土地所有人
    因至公路而他分割人之所有地時，有通行權人，無須支付償
    金。查葉昆豪所有八五四地號土地與系爭八五六地號土地原
    為同一筆分割而來，已如前述，故依上開規定，本件黃辛酉
    自不得對葉昆豪請求支付償，是葉昆豪辯稱伊通行上開編號
    八五六－Ａ００１土地，無須支付償金與黃辛酉等語，自為
    可取。
六、綜上所述，(一)葉昆豪所有之八五四地號土地，為一袋地，除
    通行如附圖所示編號八五六－Ａ００１地號土地，面積一六
    ０‧二一平方公尺之碎石路面，以供對外通行外，並無其他
    適宜之道路，且葉昆豪所有之八五四地號土地，與黃辛酉所
    有系爭土地，均係由同一筆土地所分割出來，是葉昆豪除得
    主張袋地通行權外，且通行上開土地依法亦無須支付償金與
    黃辛酉，從而黃辛酉除依民法第七百六十七條規定之物上請
    求權，請求返還上開土地外，並請求葉昆豪給付相當於不當
    得利租金之償金，於法無據，不應准許。原審就此部分為黃
    辛酉勝訴判決，自有未洽，葉昆豪上訴意旨指摘原判決此部
    分不當，求予廢棄改判，為有理由，自應由本院予以廢棄改
    判如主文第二項所示。(二)葉昆豪因未使用如附圖所示編號八
    五六－Ａ００２與八五六部分，面積合計四六四‧六八平方
    公尺之土地，乃黃辛酉請求葉昆豪應再將上開土地騰空，並
    返還予黃辛酉及其他共有人，及自九十一年七月十九日起至
    返還土地止，應按月再給付二萬六千七百一十四元，自屬無
    據，不應准許，原審就此部分，為黃辛酉敗訴之判決，依法
    並無違誤，黃辛酉上訴指摘原判決此部分不當，求予廢改判
    ，為無理由，應予駁回。
七、備位聲明部分：先位聲明部分已經本院全部駁回，雖備位聲
    明因條件成就而得予審理，但因葉昆豪對如附圖所示編號八
    五六－Ａ００１地號土地，面積一六０‧二一平方公尺部分
    有袋地通行權，且其行使亦無須支付償金，故黃辛酉依民法
    第七百八十七條規定，以備位聲明請求葉昆豪應給付黃辛酉
    及其他共有人二百四十九萬九千零二十七元，及自九十七年
    五月一日起至交還前開土地之日止，按月給付黃辛酉及其他
    共有人三萬五千九百九十九元，亦屬無據，應併予駁回（黃
    辛酉上訴駁回已含此部分駁回，故不另於主文諭知駁回）。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    均於判決之結果無影響，爰不一一論述，附此敘明。
九、據上論結，本件葉昆豪之上訴，為有理由；黃辛酉之上訴，
    為無理由，依民事訴訟法第四百五十條、第四百四十九條第
    一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
黃辛酉得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
