【裁判字號】    99,上易,832
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上易字第832號
上  訴  人
即  被  告  王  維
上列上訴人因詐欺等案件，對於本院中華民國99年10月20日所為
第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇取財罪，第349條第2項之贓物罪之案件，
    經第二審判決後，不得上訴於第三審法院；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第376條第4款、第384
    條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告王維因犯刑法第339條之詐欺取財罪及刑
    法第339條之2之違法由自動付款設備取得他人之物罪及性騷
    擾防制法第25條之意圖性騷擾罪，經本院判決後提起上訴。
    惟其所犯上開三罪係刑事訴訟法第376條所規定不得上訴於
    第三審之罪，準此，被告提起上訴，即為法律上不應准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  小  琴
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
