【裁判字號】    99,聲再,236
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第236號
再審聲請人
即受判決人  黃萬銓
上列聲請人因犯詐欺案件，對於本院99年度上易字第1408號，中
華民國99年10月29日確定判決（原審案號：臺灣臺中地方法院99
年度易字第1120號；起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度
偵字第7018號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請人即受判決人黃萬銓（下稱再審聲請人）聲請再審
    意旨略以：原審判決所認定再審聲請人構成犯罪之依據為電
    話門號、郵局帳號、詐欺集團之供述及被害人供述等證據，
    因再審聲請人確實沒做上述違法行為，以致無法提出有利證
    據證明，且再審聲請人自民國97年3月間受傷至今，身心確
    有障礙，此有國軍臺中總醫院之病歷資料可佐。惟原審遽此
    逕為判決之依據，顯有疏漏，於法未恰。爰依刑事訴訟法第
    421條之再審事由，提起再審云云。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文；又上級審法院以上訴不合法，從程序上判
    決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級
    審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄
    ，此有最高法院93年度台聲字第2號裁定意旨可資參照。
三、經查：本件再審聲請人因犯詐欺案件，經臺灣臺中地方法院
    以99年度易字第1120號判決判處有期徒刑參月。再審聲請人
    不服判決向本院提出上訴狀聲明上訴，惟經本院依形式上觀
    察認原審判決認事用法並無違法或不當之處，被告上訴理由
    並未依據卷內既有訴訟資料提出新事證，指摘或表明原審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，自非屬得上訴第二審之
    具體理由，認被告提起之第二審上訴不合法律上程式，而依
    刑事訴訟法第367條前段、第372條規定，不經言詞辯論，判
    決駁回其上訴等情，有本院99年度上易字1408號刑事判決一
    份在卷可考。本院（上級審法院）既係以上訴不合法律上程
    式，從程序上判決駁回聲請人之上訴，依上說明，聲請人聲
    請再審之對象即應為原法院之判決（按再審程序係就確定判
    決事實錯誤所設之救濟方法），並非本院（上級審法院）之
    程序判決，本件再審案件，應由原判決之法院管轄，詎聲請
    人誤向本院聲請再審，尚難謂合，其聲請再審之程序顯然違
    背規定，自應駁回其再審之聲請。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
