【裁判字號】    99,交抗,992
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第992號
抗  告  人
即受處分人  黃文生
上列抗告人因交通異議案件，不服臺灣苗栗地方法院民國99年 9
月6日第一審裁定（99年度交聲字第334號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人即受處分人（下稱抗告人）黃文生並未提出有利之證
    據及辯解，僅具狀陳述「抗告人於99年6 月3日駕駛RC-8405
    號自小客車行（至）分駐所報案，然後酒測就被開單」云云
    。然查本件取締過程，業據證人即當日舉發本件違規行為之
    員警吳國源、謝駿宏於原審到庭具結證述明確，其等均證稱
    ：本件違規係由伊等承辦，當時抗告人之大嫂打電話來報警
    稱抗告人酒醉在他家鬧事，請員警前來處理，伊等剛出派出
    所大門的道路上（即中山街），就看到抗告人駕車左右搖擺
    蛇行往分駐所過來，伊等就在分駐所前下車攔停抗告人，發
    現抗告人全身酒味很濃、舉止怪異、行走不穩，口中吐氣有
    酒味，走路時會晃來晃去，且上半身搖擺，講話很大聲，無
    法正常對談，伊等在分駐所欲對抗告人酒測，但抗告人拒絕
    3 次，並拒絕簽名，此有錄影、錄音存證等語綦詳（見原審
    99年8 月30日訊問筆錄）。另經本院再次勘驗原舉發單位提
    供之蒐證錄影、錄音光碟，勘驗結果與原審99年8 月30日當
    庭勘驗結果相同（見同上日期訊問筆錄第19、20頁），核與
    證人吳國源、謝駿宏前開證述之情節相符，足徵抗告人確有
    拒絕接受測試酒精濃度檢定之違規行為甚明。是抗告人所述
    其駕車欲至分駐所報案，並未酒後駕車云云，並不足採，本
    件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  唐  光  義
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
