【裁判字號】    99,交抗,1032
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度交抗字第1032號
抗  告  人
即受處分人  葉勝男
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣南投地方法院中華民國九十九年十月二十八日所為裁定（九十
九年度審交聲字第六七○號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定法院撤銷原處分機關之處分，改裁處「葉勝男汽
    車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，處
    罰鍰新臺幣壹萬伍仟元，吊扣輕型機器腳踏車駕駛執照壹年
    及接受道路交通安全講習」，其理由經本院審核，認無不當
    ，應予維持。
二、本件抗告人即受處分人葉勝男（以下簡稱為抗告人）之抗告
    意旨，經核並未對原裁定事實之認定及法律適用有所爭議。
    抗告意旨所稱：伊並無工作，家中經濟困難等情，亦係嗣後
    罰鍰應如何繳納及能否執行之問題。此與抗告意旨另稱伊已
    深感後悔等語，均非交通違規得以免罰之法定理由。本件抗
    告人以上開情詞提起抗告，其抗告核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   曾  佩  琦
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
