【裁判字號】    99,聲,2039
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請裁定許可執行強制治療
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2039號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳永賢
上列聲請人因受刑人犯妨害性自主案件，聲請許可執行令入相當
處所強制治療，本院裁定如下：
    主  文
陳永賢因犯妨害性自主罪，應於刑之執行前，令入相當處所，施
以治療，其期間至治癒為止，但最長不得逾年之處分，准予執
行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳永賢因犯妨害性自主案件，經本院
    於民國96年6月28日以96年度上訴字第203號判決有期徒刑4
    年，並應於刑之執行前令入相當處所，施以治療，期間至治
    癒為止，但最長不得逾3年，並經最高法院於96年12月6日以
    96年度臺上字第6856號駁回上訴確定在案。茲因本件受處分
    人逃匿通緝未到案執行，致上開刑前強制治療之保安處分已
    將逾3年未開始執行，依法非經法院認定原宣告保安處分之
    原因仍繼續存在時，不得許可執行，爰依刑法第99條聲請裁
    定許可執行等語。
二、按刑法第99條，已於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日
    起生效施行。修正前之刑法第99條規定「第86條至第91條之
    保安處分，自應執行之日起經過3年未執行者，非得法院許
    可不得執行之。」，修正後之刑法第99條則規定為「保安處
    分自應執行之日起逾3年未開始或繼續執行者，非經法院認
    為原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許可執行；逾
    7年未開始或繼續執行者，不得執行。」。又關於強制治療
    之保安處分，具有拘束人身自由之性質，依刑法第2條第2項
    之規定，自應有比較新舊法之適用。比較上揭刑法第99條新
    舊法之規定，以新法增加「原宣告保安處分之原因仍繼續存
    在」為許可執行之要件，較有利於受刑人，自應適用新法之
    規定，從而，聲請人聲請許可執行受刑人之強制治療處分，
    自以其受強制治療之原因仍繼續存在為要件，合先敘明。
三、經查：本件受刑人因妨害性自主案件，經本院於96年6月28
    日以96年度上訴字第203號判決有期徒刑4年，並應於刑之執
    行前令入相當處所，施以治療，期間至治癒為止，但最長不
    得逾3年，並經最高法院於96年12月6日以96年度臺上字第68
    56號駁回上訴確定在案，嗣受刑人即因逃匿而經臺灣臺中地
    方法院檢察署發布通緝，受刑人所犯妨害性自主案件確定迄
    今已逾3年，有前開刑事判決書、通緝書在卷可稽。本院審
    酌受刑人係因逃匿未到案執行，且其行為已具有社會危害性
    及矯治必要性，亦一味逃避法律制裁，堪認保安處分之原因
    仍然存在，有對其施以強制治療處分之必要，是受刑人原宣
    告保安處分之原因仍繼續存在。從而，檢察官聲請許可執行
    強制治療之保安處分，本院審核結果，認為聲請為正當，應
    予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第2條第1項
    但書、第99條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍

                                法  官  黃  家  慧

                                法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  李  淑   芬

中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
