【裁判字號】    99,聲,1999
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1999號
聲  請  人
即被告之母  王紀阿美
被      告  王文宏
上列聲請人因被告民國99年度上訴字第2059號違反毒品危害防制
條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告王文宏因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人為被告之母，被告犯後己向聲請人表
    示悔改之意，且被告羈押之後，留有一名幼子由聲請人照顧
    ，聲請人因身體不適無法勝任照顧工作，為此心力交瘁，請
    求在被告入監服刑前，能有彌補安頓家庭之機會，請求具保
    停止羈押等語。
三、按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程
    序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無
    羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行
    目的性裁量。查被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一、三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而
    有羈押之必要，執行羈押。聲請意旨雖以無力照顧孫兒，需
    被告出面安頓家庭為由，請求具保停止羈押，惟刑事訴訟程
    序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴
    處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個
    人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全，今本
    件前開羈押之原因既仍存在，復未據聲請人提出具體事證敘
    明其聲請具保停止羈押所保障法益之迫切性及優越性，其聲
    請即難准許。被告羈押之原因既尚未消滅，聲請人所請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  林  清  鈞
                                法  官  劉  登  俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  張  惠  彥
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
