【裁判字號】    99,聲,2042
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請免予執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2042號
聲  請  人
即受刑人    陳威旭
上列聲請人因強盜等案件，聲請免予執行強制工作，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人陳威旭（下稱聲請人）因犯
    強盜等案件，經本院以94年度上訴字第1245號刑事判決論罪
    科刑，定應執行有期徒刑11年6月，並於刑之執行完畢或赦
    免後，令入勞動場所，強制工作1年。因刑法第99條規定，
    聲請人自民國93年10月23日入監執行迄今已超過6年以上，
    累進處遇將於100年7月初報假釋，故執行期間必超過7年以
    上，是否可免執行其後強制工作1年?聲請人在監執行期間，
    每日無不反省懺悔自己，在監行狀表現良好，無違規紀錄，
    並積極參與各項教化活動，於99年7月21日獲監予在監表現
    良好之獎狀，實可顯聲請人悔改向善之決心。對於出監生涯
    規劃，因聲請人對餐飲有興趣，家人也已安排先至家中經營
    之餐飲店做學徒，學習一技之長及經驗，考取證照後朝此行
    業發展。本刑將呈報假釋階段，尚有4年仍在執行中，目前
    已服刑6年，實無需再執行強制工作一年，是聲請裁定可否
    免除執行強制工作云云。
二、按刑法第98條及刑事訴訟法第481條第1項規定，依修正前刑
    法第90條第1項規定宣告「刑之執行完畢或赦免後，令入勞
    動場所強制工作」之保安處分，於刑之執行完畢或赦免後，
    認為無執行之必要者，法院得免其處分之執行，並由檢察官
    聲請法院裁定之。可知向法院聲請免予執行強制工作，其發
    動與否均屬檢察官之職權，聲請人若認有免予執行強制工作
    之事由，自應於刑之執行完畢或赦免後，請求檢察官向法院
    提出聲請，聲請人自行提出本件聲請即與前揭規定不合，是
    聲請人之聲請依法無據，難認合法，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
