【裁判字號】    99,聲,2086
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲字第2086號
聲  請  人
即  被  告  周政毅
選任辯護人  楊振芳  律師
上列被告因本院99年度上訴字第2056號違反毒品危害防制條例案
件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告周政毅因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人係因身染施用毒品之惡習，而施用毒
    品之同儕間輒有互通有無之舉，係在施用毒品同儕因毒品青
    黃不接，向聲請人調撥毒品供渠等施用之際，一時思慮不足
    ，才將毒品交付施用毒品之同儕，而方關涉本案販賣、轉讓
    第一、二級毒品。而非聲請人有何重大之惡性，為牟鉅額暴
    利所致，販賣第一、二級毒品之金額、次數、人數分別為新
    臺幣7500元、2000元、5次、2次、2人、2人，而轉讓第一級
    毒品之次數、人數分別為2次、2人，犯罪情節輕微，所生實
    害亦不大，且迄已坦承犯行，亦經第一審法院判決應執行有
    期徒刑18年。又聲請人因本案迄已被羈押6個多月，因本案
    所受之教訓實已至深且鉅。又聲請人之祖母周江送已高齡八
    十，罹有鬱血性心臟衰竭、慢性腎衰竭、心臟病心房顫抖之
    症，此有臺中榮民總醫院診斷證明書乙份在卷可憑，誠屬「
    風燭殘年」，老人家企盼聲請人能返家與家人短暫相聚，否
    則待聲請人服滿本案刑罰，祖母恐早已歸西。又聲請人之父
    母前從事學校營養午餐之製作，因生意失敗，債臺高築，家
    計陷入困境，亦迄需聲請人在入獄服刑前返家妥為安排，日
    後始可免於凍餒之虞，此亦有戶籍謄本二份在卷可憑，再聲
    請人既已誠心悔過坦承犯行，接受法律之制裁，亦絕不可能
    有棄保逃亡之虞，待本案確定之後，聲請人定遵傳，依時報
    到，接受刑之執行。為請求具保停止羈押云云。
三、經查：被告因另犯竊盜罪及違反毒品危害防制條例等罪，經
    法院判處罪刑確定，嗣臺灣臺中地方法院檢察署檢察官向本
    院借執行，而自99年11月19日起另案入監執行在案，是被告
    已非本案羈押之被告，被告執前開理由聲請具保停止羈押，
    本院已無從加以審酌，其聲請為無理由，應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  黃  仁  松
                                法  官  王  義  閔
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
