【裁判字號】    99,聲,2110
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2110號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  董興進
受  刑   人 董哲鳴
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請沒入保證金（99年執聲沒
字第127號、99年執字第5581號），本院裁定如下：
    主  文
董興進繳納指定之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人董興進因受刑人董哲鳴犯竊盜案
    件，經依臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新
    台幣（下同）1萬元出具現金保證後，將被告釋放。茲因該
    案件已確定，通知受刑人應受刑之執行，經合法通知後，受
    刑人逃匿，依刑事訴訟法第118條、第121條第1項之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金。
二、具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條、第
    121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人董哲鳴因竊盜案件，前經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官指定保證金1萬元，由具保人繳納現金後將其釋放，
    有該署刑事保證金收據1紙在卷可稽。嗣受刑人因上開案件
    ，經本院以99年度簡字第1740號判決判處有期徒刑2月，如
    易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日確定，經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官通知受刑人應到案執行，亦通知具保人應
    於99年10月26日帶受刑人到案執行，上開執行傳票及通知具
    保人之函文均於99年10月18日合法送達，惟受刑人並未依時
    到案接受執行；臺灣臺南地方法院地檢署檢察官遂核發拘票
    拘提受刑人，亦未能拘獲等情，有該署檢察官拘票1紙、拘
    提未獲報告書1份在卷足憑，受刑人既經合法傳喚，無正當
    理由不到案執行，復拘提無著，受刑人顯已逃匿。從而，本
    院認聲請人之聲請於法要無不合，自應准予沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
