【裁判字號】    99,撤緩,128
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第128號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳世文
上列聲請人因受刑人酒後駕車之公共危險案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（99年執聲字第1427號），本院裁定如下：
    主  文
陳世文於臺灣彰化地方法院九十九年度交簡字第九九二號刑事簡
易判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳世文因酒後駕車之公共危險案件，
    經臺灣彰化地方法院以九十九年度交簡字第九九二號刑事簡
    易判決判處拘役五十日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，
    並於民國九十九年七月二十日確定，茲因受保護管束人在保
    護管束期間，自九十九年九月起至今未向臺灣臺南地方法院
    檢察署報到，其行為違反保安處分執行法第七十四條之二規
    定，情節重大，爰依保安處分執行法第七十四條之三第一項
    、刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等
    語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察署檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四
    百七十六條定有明文。次按「受保護管束人在保護管束期間
    內，應遵守左列事項：一保持善良品行，不得與素行不良之
    人往還。二服從檢察官及執行保護管束者之命令。三不得對
    被害人、告訴人或告發人尋釁。四對於身體健康、生活情況
    及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告一次。五非
    經執行保護管束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十
    日以上時，應經檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情
    形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之
    宣告，保安處分執行法第七十四條之二、第七十四條之三分
    別定有明文。
三、經查：受刑人因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣彰化地方
    法院以九十九年度交簡字第九九二號刑事簡易判決判處拘役
    五十日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，並於九十九年七
    月二十日確定。嗣受刑人於緩刑付保護管束期間，經臺灣臺
    南地方法院檢察署向其住所即臺南縣新化鎮永就村永就七之
    一○號多次合法送達告誡函暨執行傳票，命其分別於九十九
    年十月十八日上午十時、十月二十八日上午十時、十一月八
    日下午二時前往指定觀護人室報到，執行保護管束，嗣後如
    再有違誤，將聲請撤銷緩刑之宣告，詎受刑人竟無故未遵期
    報到等事實，有臺灣彰化地方法院九十九年度交簡字第九九
    二號刑事簡易判決、臺灣臺南地方法院檢察署九十九年十月
    七日南檢欽護強字第六三○九二號函暨送達證書、臺灣臺南
    地方法院檢察署九十九年十月二十日南檢欽護強字第六六一
    七四號函暨送達證書、臺灣臺南地方法院檢察署九十九年十
    月二十九日南檢欽護強字第六八三二八號函暨送達證書、法
    務部戶政役連結作業系統個人基本資料查詢表、法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各一紙附卷可
    稽，又受刑人並無在監或在押之情形，亦有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表在卷可考。是受刑人在保護管束期間內，
    無故未服從臺灣臺南地方法院檢察署執行保護管束之命令前
    往報到，顯已違反保安處分執行法第七十四條之二第二款之
    規定。另受刑人於九十九年九月二十三日上午九時三十六分
    至臺灣臺南地方法院檢察署報到執行接受訊問時，檢察官已
    裁示受刑人於執行保護管束期間如欲出國，應先提出聲請，
    有報到筆錄可稽，是受刑人明知於執行保護管束之二年期間
    ，未經檢察官許可，不得任意出國，竟未服從檢察官之命令
    ，旋於翌日（二十四日）自金門出境，迄今仍未返台，此有
    入出境資訊連結作業一件在卷可按，足見受刑人確有逃避緩
    刑付保護管束執行之意。復參諸臺灣臺南地方法院檢察署觀
    護人出具之本案執行保護管束情況訪視報告表，受刑人之妻
    於訪視時表示「受刑人第一次報到時，才發現出入境會被限
    制住，如果出國每次都要向檢察官申請，而且不一定會准，
    這樣對於剛走上復甦之路的大陸廠在經營上無疑是一大變數
    ，因此受刑人幾經思考後決定先行出境，等緩刑遭法院撤銷
    ，執行完畢後再入境。」等情，益證受刑人已無依原宣告之
    緩刑條件執行保護管束之意，衡酌其違反情節係屬重大，洵
    與保安處分執行法第七十四條之三第一項之規定相符。從而
    ，檢察官聲請撤銷受刑人之上開緩刑宣告，核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，保安處分執行法第七十四條
    之三第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
