【裁判字號】    99,聲,2132
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2132號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃婉貞
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（99年度聲沒字第
578號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標手提袋壹只沒收之。
    理由
一、聲請意旨略以：本件被告黃婉貞涉嫌違反商標法案件，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第12227號為
    緩起訴處分確定在案，扣案之仿冒「GUCCI」商標手提袋1只
    係被告犯罪所用，業據被告供承在卷，爰依商標法第83條、
    刑事訴訟法第259條之1之規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文；又犯第81條、第82條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦定有明文
    規定。
三、本件查扣之仿冒「GUCCI」商標手提袋1只，係被告供犯罪所
    用，業據被告供承在卷，則聲請人聲請將前揭供犯罪所用之
    物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
