【裁判字號】    99,簡,2708
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2708號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  賴秋燕
            潘寶麗
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5836號），本院判決如下：
     主     文
賴秋燕、潘寶麗共同傷害人之身體，賴秋燕處拘役肆拾日，潘寶
麗處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告賴秋燕、潘寶麗所為，各係犯刑法第277條第1項之普
    通傷害罪。又被告賴秋燕與潘寶麗，就前揭犯行間，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告賴秋燕
    、潘寶麗之素行均尚可，兩人犯罪之動機是因被告賴秋燕先
    與告訴人潘志宏間因勸酒發生糾紛，被告潘寶麗於事後始加
    入，及兩人均是以持酒杯丟擲告訴人之手段傷害，暨考量告
    訴人身體所受傷害之部位及程度，以及被告賴秋燕與潘寶麗
    犯罪後之態度、目前均尚未能與告訴人達成和解等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄法條
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
