【裁判字號】    99,簡,2961
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2961號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  湯德裕
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14862號），本院判決如下：
    主  文
湯德裕傷害人之身體，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人爭吵，動輒施用暴力，實有不該，惟被
    告素行尚可，僅使用蒼蠅拍拍打告訴人，造成其右手手掌受
    傷勢輕微，僅有紅腫等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四
    十九條第一項、第四百五十四條，刑法第二百七十七條第一
    項、第四十二條第三項，刑法施行法第一之一條，逕以簡易
    判決，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    又本件用以傷害告訴人之蒼蠅拍一支，並無證據證明係被告
    所有之物，且未據扣案，亦非違禁物，爰不另行宣告沒收，
    附此敘明。
三、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應附繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
