【裁判字號】    99,訴,1493
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1493號
原      告  陳貴玉
被      告  黃水美
            侯魏俠年
            侯雲騰
上當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明文。
二、本件原告因給付借款事件，聲請對被告發支付命令，經本院
    以99年度司促字第30015號核發在案，因被告已於法定期間
    內對該支付命令聲明異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
    經本院於民國99年11月9日裁定命原告於收受裁定後5日內補
    正繳納裁判費新台幣15,350元，該項裁定已於民國99年11月
    12日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，
    其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    民事第一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
