【裁判字號】    99,司聲,813
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第813號
聲  請  人  葉福玲
相  對  人  蕭本黌即蕭崇智之繼.
            蕭郁庭即蕭崇智之繼.
法定代理人  侯白蓉
上列當事人間因本院87年度存字第3419號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院87年度執全字第25
15號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行
使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與第三人蕭崇智間請求給付
    修改費事件，聲請人前依鈞院87年度裁全字第3129號民事假
    扣押裁定，提供新臺幣26,220元為擔保金，並經鈞院87年度
    存字第3419號提存事件提存後，業經鈞院87年度執全字第25
    15號執行假扣押在案。因第三人蕭崇智於民國94年3月1日死
    亡，有第三人蕭崇智戶籍謄本在卷可稽，相對人蕭本黌、蕭
    郁庭為其繼承人。茲因訴訟已終結，聲請人爰聲請法院通知
    相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院87年度裁全
    字第3129號民事假扣押裁定、本院87年度存字第3419號提存
    書等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院87年度執全
    字第2515號假扣押執行卷宗（含本院87年度裁全字第3129號
    假扣押卷宗）及本院87年度存字第3419號擔保提存卷宗審核
    無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人撤
    回，且該假扣押裁定業經聲請人撤銷，故可謂訴訟終結，且
    經查明第三人蕭崇智於民國94年3月1日死亡，由相對人蕭本
    黌、蕭郁庭繼承之，有本院家事庭查詢表1紙在卷可稽，且
    經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使
    權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
