【裁判字號】    99,重訴,13
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳孟儒
選任辯護人  林瑞成律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告吳孟儒之羈押期間，自民國九十九年十二月五日起延長貳月
。
    理  由
一、被告吳孟儒因殺人等案件，本院前以被告涉嫌刑法第 271條
    第1項殺人罪，犯罪嫌疑重大，而該罪係最輕本刑5年以上之
    罪，並有相當理由足認被告有逃亡之虞，有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國 99年7月5日裁
    定羈押，並於同年10月5日延長羈押2月。
二、被告之羈押期間即將屆滿，其涉犯之刑法第271條第1項殺人
    罪，罪嫌重大，且係最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，又其
    於犯後見有購買機票意圖出境之舉動，則依一般合理判斷，
    其存有逃亡避責而使案情陷於晦暗免危險之高度可能性，無
    法完全排除，仍有相當理由足認被告目前尚有逃亡之虞，非
    予羈押顯難進行審判，仍有羈押之必要。從而，羈押被告之
    原因及羈押之必要性，仍然存在，爰依刑事訴訟法第 108條
    第1項、第2項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  朱中和
                                  法  官  黃堯讚
                                  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
