【裁判字號】    99,訴,1217
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度訴字第1217號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃浚維
選任辯護人  林永發律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告黃浚維之羈押期間，自民國九十九年十二月六日起延長貳月
。
    理  由
上列被告黃浚維因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國九十九年九月六日將其收押，茲查上項
情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
