【裁判字號】    99,婚,132
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第132號
原      告  吳文華
被      告  李  春
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國99年11月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國94年9月28日
    在大陸地區四川省結婚，婚後被告來臺與原告同居，兩造除
    在臺南有住所外，因原告在中國大陸設有工廠，為了前往大
    陸方便，另於桃園中壢租屋居住。又兩造感情原本融洽，詎
    被告於98年1月間忽反常態，經常因細故與原告爭吵且深夜
    未歸，原告初以和為貴，百般忍受，被告卻得寸進尺，並於
    98年3月9日返回大陸，經原告打電話要求被告返臺居住，皆
    遭被告拒絕，之後因被告經常換手機，致原告無法再聯絡上
    被告，是被告所為顯有違夫妻同居之義務，原告為此爰依民
    法第1001條之規定提起本訴等語，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於94年9月28日
        在大陸地區四川省結婚，婚後被告來臺與原告同居，兩
        造除在臺南有住所外，並在桃園中壢租屋居住，詎被告
        於98年3月9日返回大陸地區後，即無故拒不返臺與原告
        同居之事實，業據原告提出戶籍謄本1件、結婚公證書
        影本1件為證，並有桃園縣龍潭鄉戶政事務所以99年2月
        12日桃龍戶字第0990001056號函所檢送兩造之結婚登記
        申請書及相關資料附卷可稽，且經證人鄭榮麒證述綦詳
        （詳見99年11月10日言詞辯論筆錄），又被告於婚後多
        次往返大陸地區及臺灣，最後於98年3月9日自臺灣出境
        後即未再入境乙節，亦有本院依職權向內政部入出國及
        移民署調取被告之出入境紀錄1件附卷可稽，是自堪信
        原告之主張為真實。
  （二）按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者
        ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區
        與大陸地區人民關係條例第53條定有明文。查本件原告
        為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，因本件履行同
        居之訴係本於結婚之效力而提起，揆諸前開規定，自應
        適用臺灣地區之法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限；夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協
        議或協議不成時，得聲請法院定之，民法第1001條、第
        1002條第1項分別定有明文。查本件兩造於94年9月28日
        結婚，婚後被告入境臺灣與原告同居，足認兩造有協議
        婚後以原告在臺之住所為兩造之住所，茲被告於98年3
        月9日返回大陸地區迄未返臺，又查無證據證明被告有
        何不能與原告同居之正當理由，從而，原告本於現存之
        夫妻關係，請求被告履行同居義務，核無不合，應予准
        許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
