【裁判字號】    99,交簡,2593
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2593號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  羅正男
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1541號），本院判決如下：
    主    文
沈德勝服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    民國（下同）八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六
    九號函可資參照。揆諸前開說明，被告服用酒類後，顯已達
    「不能安全駕駛動力交通工具」之程度，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    被告前有如事實欄所載之前科，於九十七年四月二十八日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足佐，應依刑
    法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒
    後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況
    辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法
    適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且
    酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾道路通行之安全，另審酌其服用酒類後呼氣酒
    精濃度達每公升零點七七毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態而仍騎乘機車上路，並撞及他人，顯已對行車
    安全產生一定危害之虞、犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
