【裁判字號】    99,簡上,343
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第343號
上  訴  人  力泳良
即  被  告
上列上訴人即因竊盜案件，不服本院99年度簡字第1787號中華民
國99年7月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：99年度偵
字第8792號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、力泳良於民國99年5月7日晚間，騎乘機車前往臺南市○○路
    附近尋訪友人，嗣於翌日（8日）凌晨發現其機車排氣管遭
    竊，竟基於竊取他人機車排氣管來安裝之不法所有意圖，向
    友人借用機車，並攜帶自己所有，足以對人之生命、身體造
    成危害，客觀上可為兇器使用之T型扳手1把，外出搜尋可供
    行竊之機車。嗣於同年5月8日凌晨1時10分許，力泳良發現
    張銘秩所有、車號F83-623號重型機車停放在臺南市○○路
    51 巷1號旁車棚內，即以前揭T型把手拆卸螺絲竊取該機車
    排氣管，甫拆下竊取得手之際，因張銘秩前來察看，力泳良
    遂將已卸下之排氣管遺留該處而逕行離去。
二、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告力泳良於本院審理中並未請求調查證據，而檢察官
    所提出之證據資料及方法，業經本院於99年11月10日公開審
    理之始，經評議後當庭宣示具有證據能力並載明於審判筆錄
    （本院卷第22頁），先予敘明。
二、訊據被告於警詢、偵訊及本院審理時，對於在前揭時間、地
    點，以T型扳手竊取張銘秩車號F83-623號重型機車排氣管得
    手之情，均坦承不諱，經核與張銘秩於警詢中所述被害情節
    相符，此外另有T型扳手1支扣案、現場照片6幀、贓物認領
    保管單等附卷可稽，本件事證明確，被告犯行可以認定。
三、查T型扳手為金屬製，持以進行攻擊者，將對人之生命、身
    體造成危害，客觀上可為兇器使用，是被告持T型扳手進行
    前開竊盜行為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪
    。扣案T型扳手1支，為被告所有供犯本罪所用之物，亦據被
    告陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
四、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第
    454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段規
    定、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，量處如原判決主文所示之刑，本院經核原判決認事用
    法，並無不合，量刑亦稱妥適。被告以犯後坦承不諱，態度
    良好，且所得財物價值微薄，亦曾與被害人進行和解，惟因
    被害人家屬介入而未成；被告年紀尚輕，因一時思慮欠週而
    為本件犯行等情，上訴請求為緩刑之宣告；檢察官則以被告
    與被害人並未達成和解，不宜為緩刑之宣告。本院審酌被告
    雖稱願以賠償被害人方式，與之進行和解，惟被告於上訴狀
    中，又稱所得微薄，經本院質問其賠償計畫，復無法為具體
    說明，是被告是否確有彌補自身犯罪行為所致損害之意思，
    尚值懷疑；另參酌被告因自己機車之排氣管遭竊，未思循正
    當法律途徑救濟，乃竟沿循自身被害方式，拆除他人同型機
    車之排氣管安裝使用，將犯罪行為複製延續等情狀，認不宜
    給予緩刑寬典，被告上訴為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1、第455條之1第1項、
    第3項、第364條、第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                      書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
