【裁判字號】    99,聲,2115
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2115號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳鴻儒
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 （99年度執字第297號、99年度執聲字第1450號），本院裁
定如下：
    主  文
陳鴻儒所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役玖拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人陳鴻儒因竊盜等罪，先後判決確
    定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十
    三條、第五十一條第六款規定，應定其應執行刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因犯竊盜等五
    罪，經法院先後判處如附表所示之刑（除附表編號1.至5.宣
    告刑欄均應補充「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」
    外，餘詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
    條、第五十一條第六款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭   法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
