【裁判字號】    99,聲,2136
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2136號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  莊福來
受  刑  人  莊育銘
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請沒入保證金（99年執
聲沒字第128號、99年度執字第5423號），本院裁定如下：
    主  文
莊福來繳納指定之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人莊福來因受刑人莊育銘犯公共危
    險案件，經本院指定之保證金額新台幣（下同）2萬元出具
    現金保證後，將被告釋放。茲因該案件已確定，通知受刑人
    應受刑之執行，經合法通知後，受刑人逃匿，依刑事訴訟法
    第118條、第121條第1項之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金。
二、具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條、第
    121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人莊育銘因公共危險案件，前經本院指定保證金2萬
    元，由具保人繳納現金後將其釋放，有本院刑事保證金收據
    1紙在卷可稽。嗣受刑人因上開案件，經本院以99年度交易
    字第98號判決判處有期徒刑6月，併科罰金3萬元，有期徒刑
    如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日確定，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官通知受刑人應到案執行，亦通知具保人
    應於99年10月12日帶受刑人到案執行，上開執行傳票及通知
    具保人之函文均於99年9月30日合法送達，惟受刑人並未依
    時到案接受執行；臺灣臺南地方法院地檢署檢察官遂核發拘
    票拘提受刑人，亦未能拘獲等情，有該署檢察官拘票1紙、
    拘提未獲報告書1份在卷足憑，受刑人既經合法傳喚，無正
    當理由不到案執行，復拘提無著，受刑人顯已逃匿。從而，
    本院認聲請人之聲請於法要無不合，自應准予沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
