【裁判字號】    99,易,1279
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1279號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  楊琪鋒
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11911
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
楊琪鋒傷害人之身體，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告楊琪鋒所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟事實部分補充：「楊琪鋒於民國93年間曾因偽造文書
    案件，經臺灣高等法院臺南分院以95年度上訴字第137號判
    處有期徒刑10月確定，又於95年間因偽造文書案件，經本院
    以96年度訴緝字第29號判處有期徒刑6月確定，上開2案接續
    執行，並經本院以96年度聲減字第2815號分別減為有期徒刑
    5月、3月，定應執行刑有期徒刑7月，於96年10月16日執行
    完畢。」，並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白
    」。
三、核被告楊琪鋒所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被
    告有如犯罪事實欄所示之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告因告訴人許春發涉嫌侵占其
    公司財產，而對告訴人心生不滿，竟於雙方前來臺灣臺南地
    方法院檢察署接受調查時，在庭訊前，即出手毆打告訴人，
    迄今仍未能徵得告訴人之原諒，實為不該，惟念及告訴人所
    受傷勢並非嚴重，且告訴人係出於一時氣憤所為，犯後已坦
    承犯行知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第277條第1項、第47條第1項、
    第42條第3項前段，判決如主文。
本案經檢察官李白松到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒
刑、拘役或1,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
