【裁判字號】    99,易,1115
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度易字第1115號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  王宥杰
即  被  告
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年9月17日第一審判
決（99年度易字第1115號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
王宥杰應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書。
    事實及理由
一、按上訴書狀應敘述具體理由，未敘述具體理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內補提上訴理由書於原審法院，逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第2項
    、第3項定有明文。
二、查被告王宥杰所犯竊盜案件，業經本院於民國99年9月17日
    以99年度易字第1115號刑事判決處有期徒刑4月在案。被告
    於99年10月8日收受上開判決書後，於99年10月12日具狀提
    起上訴，惟上訴狀內並未敘述具體理由。揆諸上揭說明，自
    應定期間命其補正上訴理由。
三、依刑事訴訟法第361條第2項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭 法  官   卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                             書記官   林書婷
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
