【裁判字號】    99,司繼,1923
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1923號
聲  明  人  侯美蓮
            林天賜
            林婉婷
            王元宗
兼上一人
法定代理人  王瑞銘
上  一  人
法定代理人  黃韻臻
聲  明  人  王瑞安
            王瑞鳳
            李宗霖
            李宗翰
            李宜珮
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先；第1138條所定第一順序之繼
    承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親
    卑親屬代位繼承其應繼分，民法第1138條、第1139條、第11
    40條分別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人侯美蓮、林天賜、林婉婷、王瑞
    銘、王瑞安、王瑞鳳、李宗霖、李宗翰、李宜珮、王元宗分
    別為被繼承人林羅水玉之媳婦、孫子女、曾孫，被繼承人林
    羅水玉於民國99年8月21日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，
    爰檢具繼承系統表、戶籍謄本、繼承權拋棄書、印鑑證明等
    ，依法聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人林羅水玉業於99年8月21日死亡，被繼承人
    林羅水玉第一順序法定繼承人為其子女林榮楷、林榮椿、王
    林素貞、林明霞及代位繼承之孫子女林婉清、林承德，而聲
    明人等分別為被繼承人林羅水玉之媳婦、孫子女、曾孫之事
    實，有卷附之戶籍謄本可稽佐證，堪予認定。又查被繼承人
    林羅水玉之次子林榮楷尚未拋棄繼承權，則親等較遠之聲明
    人林天賜、林婉婷、王瑞銘、王瑞安、王瑞鳳、李宗霖、李
    宗翰、李宜珮、王元宗未取得繼承權，自無拋棄繼承權之必
    要；末查聲明人侯美蓮為被繼承人林羅水玉之長媳，被繼承
    人之長男林榮榜雖於繼承開始前死亡，惟依上開說明，代位
    繼承人僅限於直系血親卑親屬始有代位繼承之餘地，聲明人
    侯美蓮為長男林榮榜之配偶，依法並無代位繼承之適用，聲
    明人侯美蓮未取得繼承權，自無拋棄繼承權之必要。綜上所
    述，本件聲明人侯美蓮、林天賜、林婉婷、王瑞銘、王瑞安
    、王瑞鳳、李宗霖、李宗翰、李宜珮、王元宗向本院聲明拋
    棄繼承權，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
