【裁判字號】    99,聲,2037
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2037號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭倉珍
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第591號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重為零點參貳陸陸公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、除扣案之第一級毒品海洛因之重量應更正為「淨重0.54公克
    、驗餘淨重0.3266公克」外，其餘之聲請意旨如附件聲請書
    所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    海洛因係屬第一級毒品，查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例例第2條第2項第1款
    、第18條第1項前段，分別定有明文。
三、經查，本件被告因施用第一級毒品，違反毒品危害防制條例
    之案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定，有該署99年度戒毒偵字第119號不起訴處分書1份附卷
    可稽。又上開案件所查扣之白色粉末，經臺北縣政府警察局
    海山分局送交通部民用航空局醫務中心以氣相層析質譜儀（
    GC/MS）鑑定結果，確含海洛因成分，有該中心98年6月5日
    航藥鑑字第0982774號毒品鑑定書在卷可佐，是上開扣案物
    品核屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一級毒
    品，為違禁物無誤，揆諸首揭說明，認本件聲請於法有據，
    應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    、第38條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
