【裁判字號】    99,交簡,2533
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2533號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  許桂芳
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15426 號），本院判決如下：
    主  文
許桂芳服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣拾萬元，有期徒刑如易科罰金，
併科罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、許桂芳前於民國90年、96年間分別因酒醉駕車公共危險案件
    ，經本院以90年度南交簡字第1277號、96年度交簡字第853
    號判決各判處罰金2,000 元及有期徒刑3 月確定，嗣上開有
    期徒刑經本院以96年度聲減字第1730號裁定減刑為有期徒刑
    1 月又15日確定；復於97年間因酒醉駕車公共危險案件，經
    本院以97年度交簡字第274 號判決判處有期徒刑6 月，併科
    罰金新臺幣（下同）6 萬元確定，於97年4 月30日易科罰金
    執行完畢；又甫於99年4 月6 日因酒醉駕車及肇事逃逸公共
    危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於99年7 月15
    日偵查起訴，刻正由本院以99年度交訴字第110 號公共危險
    案件審理中。詎其猶不知警惕，於99年9 月15日晚間某時許
    ，在其友人位於臺南縣仁德鄉太子村住處飲用啤酒後，明知
    酒後駕駛動力交通工具，會受酒精影響致其注意力及操控能
    力降低，而無法安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日23時25
    分許，在酒後已不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，駕駛
    車牌號碼J25-573 號重型機車上路，欲返回臺南市○區○○
    路1 段484 巷217 弄22號住處。於同日23時30分許，行經臺
    南縣仁德鄉○○路與中正路3 段路口時，因不勝酒力，而與
    對向違規左轉、由林湧竣所駕駛之車牌號碼9806-JK 號自小
    客車發生碰撞車禍，許桂芳因而人、車倒地，受有顏面撕裂
    傷、左肩挫傷等傷害（林湧竣所涉過失傷害，由檢察官另案
    偵辦中），許桂芳並經送醫治療。嗣警據報前往醫院處理，
    因見許桂芳滿身酒氣，遂對許桂芳施以酒精濃度測試，測得
    其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.74毫克，始知上情。案經
    臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告許桂芳於警詢及偵查中均坦承不諱（見
    警卷第9 至11頁、偵查卷第15至16頁），並據證人即與被告
    發生碰撞車禍之林湧竣於警詢時證述：伊駕駛之車牌號碼98
    06-JK 號自小客車，與被告騎乘之車牌號碼J25-573 號重型
    機車，在臺南縣仁德鄉○○村○○路○ 段太子路口發生車禍
    ，伊在現場看見被告精神好像不很好，有點恍神，站立的時
    候會搖晃等語綦詳（見警卷第15至16頁），且有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)、臺南市立醫院診斷證明書各1 份及現場照片18幀在卷可
    證（見警卷第18、20、23至35頁），足認被告確有酒後駕車
    之事實無訛。再按刑法第185 條之3 所稱不能安全駕駛動力
    交通工具，依法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達百分之0.11點以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部
    88年5 月18日法88檢字第001669號函可參。查被告為警查獲
    時，經施以酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精成分為每
    公升0.74毫克，有上開酒精測定紀錄表在卷可稽，是其肇事
    率已遠逾正常人10倍以上；復佐以卷附刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表所載：被告於查獲、測試、訊問過程中有
    語無倫次、含糊不清、意識不清楚、呆滯木僵、多話等注意
    力無法專著之情事，均堪認被告於駕車當時，確已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，益見被告自白與事實相符，
    應可採信。從而，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    被告前於97年間因酒醉駕車公共危險案件，經本院以97年度
    交簡字第274 號判決判處有期徒刑6 月，併科罰金6 萬元確
    定，於97年4 月30日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其
    刑。爰審酌被告前於90、96、97年間，已3 度因酒醉駕車公
    共危險案件，經本院各判處罪刑確定，並均已執行完畢，且
    甫於99年4 月16日因酒醉駕車、肇事逃逸經起訴在案，竟仍
    不知警惕，再度騎乘重型機車上路，顯見其枉顧公眾道路通
    行之安全，且本件被告因滿身酒氣，為警測得其呼氣後酒精
    濃度高達每公升0.74毫克，益徵其所為對於使用道路人、車
    之安全危害甚鉅，自應予以相當之刑事非難，另參酌其前科
    素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並就有期徒刑、併科罰金部分，諭知易科罰金、易服勞
    役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官    蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    許哲萍
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
