【裁判字號】    99,司繼,1758
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1758號
聲  明  人  施呈叡
            施欣妤
上二人共同
法定代理人  施博誌
            葉名真
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人施呈叡、施欣妤為被繼承人葉炳
    東之孫子女，被繼承人葉炳東於民國99年8月15日死亡，聲
    明人自願拋棄繼承權，爰檢具繼承系統表、戶籍謄本、繼承
    權拋棄書、印鑑證明等，依法聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人葉炳東業於99年8月15日死亡，被繼承人葉
    炳東第一順序法定繼承人為其子女葉名真、葉同笙、葉妤
    ，而聲明人施呈叡、施欣妤為被繼承人葉炳東孫子女等事實
    ，有卷附之戶籍謄本可稽佐證，堪予認定。又被繼承人葉炳
    東之長子葉同笙、次女葉妤尚未拋棄繼承權，則親等較遠
    之聲明人施呈叡、施欣妤未取得繼承權，自無拋棄繼承權之
    必要，故本件聲明人施呈叡、施欣妤向本院聲明拋棄繼承權
    ，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  家事法庭司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
