【裁判字號】    99,聲,2109
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2109號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳靖篁
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請沒收扣押物（九十九
年度聲沒字第五九七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案盜版之「大明王朝」DVD壹部（內共有光碟貳片）及郵寄包
裝袋壹只均沒收。
    理由
一、按檢察官依第二百五十三條之一為緩起訴處分者，對供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一
    定有明文；次按犯第九十一條至第九十三條、第九十五條至
    九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收
    之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者
    ，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第九十八
    條亦已明訂。
二、聲請意旨略以：本件被告陳靖篁違反著作權法案件，業經本
    署檢察官以九十八年度偵字第一０八三六號為緩起訴處分確
    定在案，扣案盜版之「大明王朝」DVD一部（內共有光碟二
    片)及郵寄包裝袋一只，均為被告所有且供犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二、三款
    、第三項及刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定聲請單獨
    宣告沒收等語。
三、查本件查扣盜版之「大明王朝」DVD一部（內共有光碟二片
    ）及郵寄包裝袋一只，均係被告所有供犯著作權法第九十一
    條之一第三項之罪所用之物，業據被告供承在卷，並有臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官九十八年度偵字第一０八三六號
    緩起訴處分書一份在卷可稽，則聲請人聲請將前揭供犯罪所
    用之物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
