【裁判字號】    99,訴,1554
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1554號
原      告  林萬來
            林東亨
一、上列原告與被告吳三泰等10人間請求租佃爭議事件，原告應
    於收受本裁定後五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
    特此裁定。
二、應補正之事項：依民事訴訟法第244條第1項規定，起訴應以
    訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)、當事人及法
    定代理人。(二)、訴訟標的及其原因事實。(三)、應受判決事項
    之聲明。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
