【裁判字號】    99,易,1660
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1660號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳天祥
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8219、13710號），本院認為本件不得以簡易判決處刑，經
適用通常訴訟程序後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第
    3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人吳漢忠告訴被告陳天祥傷害案件，檢察官聲請
    簡易判決處刑意旨認係觸犯刑法第277條第1項前段之罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
