【裁判字號】    99,司繼,1978
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1978號
聲  明  人  賴宛群
            賴宛祺
            賴霈瑄
            賴冠霖
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人賴宛群、賴宛祺、賴霈瑄、賴冠
    霖為被繼承人賴蘇隨之孫子女，被繼承人賴蘇隨於民國99年
    8月17日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰檢具繼承系統表
    、戶籍謄本、繼承權拋棄書、印鑑證明等，依法聲明拋棄繼
    承權云云。
三、查本件被繼承人賴蘇隨業於99年8月17日死亡，被繼承人賴
    蘇隨第一順序法定繼承人為其子女賴春榮、賴義子，而聲明
    人等為被繼承人賴蘇隨之孫子女之事實，有卷附之戶籍謄本
    可稽佐證，堪予認定。又查被繼承人賴蘇隨之子女中，養子
    賴春榮已於99年10月11日具狀向本院聲明拋棄繼承權，經本
    院編分為99年度司繼字第1978號准予備查在案，惟長女賴義
    子迄今尚未向本院聲明拋棄繼承權，此有卷附本院民事紀錄
    科查詢表1件可稽，則親等較遠之聲明人賴宛群、賴宛祺、
    賴霈瑄、賴冠霖未取得繼承權，自無拋棄繼承權之必要，故
    本件聲明人賴宛群、賴宛祺、賴霈瑄、賴冠霖向本院聲明拋
    棄繼承權，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
