【裁判字號】    99,聲,171
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第171號
聲  請  人  林吉男
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺南市德光高級中學捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省臺南市德光高級中學捐助章程准予補充變更如附
件。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省臺南市德光高
    級中學董事長，該財團法人經報奉台灣省政府教育廳局於53
    年5月15日以教二字第32012號設立許可有案，並聲請本院登
    記處於53年6月6日核准後，另於98年12月14日准予變更登記
    ，並發給法人登記證書（登記簿第2冊、第10頁第40號）。
    因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為
    維持財團之目的或保存其財產，乃遵照教育部99年6月24日
    部教授中(二)字第0990510515號函示，提請第15屆第8次董事
    會決議，補充變更如附件，而依民法第62條、第63條規定，
    請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺灣省臺南市德光高
    級中學捐助章程如附件所示與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
