【裁判字號】    99,聲,2089
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2089號
聲 請人 即
被      告  吳誠
上列被告因聲明異議案件，本院於中華民國99年11月22日所為之
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於吳誠「峰」之記載，應更
正為吳誠「」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於吳誠「峰」之記
    載顯有誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨，應更正為
    吳誠「」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                 刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                               書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
