【裁判字號】    99,司促,34033
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    給付醫療費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第34033號
債  權  人  國立成功大學醫學院附設醫院
法定代理人  林炳文
上債權人聲請對於債務人林柏宏、林學明發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)再補繳裁判費用新臺幣（下同）伍佰元：按民事訴訟法第
      七十七之十九條但書第一款規定：「聲請發支付命令徵收
      裁判費伍佰元」，亦即於「督促程序」係採定額徵收標準
      ，就「同一債權人」對「同一債務人」每次聲請發支付命
      令僅徵收裁判費伍佰元，而不論債權人該次請求金額之多
      寡或請求標的之數量為何，此乃本條款之文義解釋所當然
      （臺灣高等法院暨所屬法院九十五年法律座談會民事類提
      案第十七號參照）。查本件係債權人國立成功大學醫學院
      附設醫院分別對債務人林柏宏、林學明請求核發支付命令
      ，依前開座談會意旨，核應徵收裁判費壹仟元（每人應徵
      伍佰元），債權人已繳納伍佰元，尚須再補繳裁判費伍佰
      元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  吳進飛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
