【裁判字號】    99,交簡,2447
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2447號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊梃
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15386號），本院判決如下：
    主  文
陳俊梃服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充「陳俊梃前於民國
    九十四年間因公共危險案件，經國防部南部地方軍事法院以
    九十四年和判字第一七八號判處有期徒刑八月，緩刑四年確
    定。後又因公共危險案件，經同法院以九十四年和判字第二
    六六號判處有期徒刑十月確定，上開緩刑因而遭撤銷，並經
    同法院以九十四年和裁字第二六四號裁定應執行有期徒刑一
    年四月確定，入監執行後，於九十五年十二月七日縮刑期滿
    執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告陳俊梃所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後，
    酒精濃度高達每公升○．七七毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，猶不顧自己與其他用路人之行車安全，
    貿然騎車上路，並因此發生交通事故，犯罪所生危害非輕。
    且被告已曾二度因酒醉駕車案件，經國防部南部地方軍事法
    院判刑確定並執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷足憑，竟不知引以為誡，三犯酒醉駕車案件，足認前
    二次科刑均未能使被告心生警惕，是本院參酌上情，兼衡及
    被告之智識程度、家庭經濟狀況、犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
