【裁判字號】    99,聲,2069
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2069號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張家奇
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年執聲字第1406號），本院裁定如下：
    主  文
張家奇所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人張家奇因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之
法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴
訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五
款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
