【裁判字號】    99,訴,878
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第878號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  馬嘉源
選任辯護人  蘇明道律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
馬嘉源之羈押期間，自民國玖拾玖年拾壹月貳拾玖日起延長貳月
。
    理  由
一、被告馬嘉源因違反毒品危害防制條例案件，前經本院受命法
    官訊問後，被告否認涉有販賣第1級、第2級毒品既遂罪嫌及
    販賣第1級毒品未遂罪嫌，惟有證人多名指述在卷，並有監
    聽譯文附卷可參，被告犯罪嫌疑重大，所涉為最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪名，有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之情事，又被告既涉犯重刑罪嫌，如未予羈押，仍可預期被
    告逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，
    而有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，非予羈
    押，國家追訴及刑罰權即有難以實現之危險，再參酌被告所
    犯罪嫌，危害社會治安不小，權衡國家刑事司法權之有效行
    使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受
    限制之程度，認有羈押之必要，應予羈押，依刑事訴訟法第
    101條第1項第3款規定，裁定自民國（下同）99年6月29日起
    執行羈押，並自99年9月29日起延長羈押在案。
二、按所謂羈押，係以實行訴訟、保全證據或刑罰之執行為目的
    之強制處分，故刑事訴訟法第101條羈押之目的，乃為使追
    訴、審判或執行程序得以進行。茲因被告之羈押期間又將屆
    滿，經訊問被告，聽取辯護人及檢察官意見後，認為上開刑
    事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因仍然存在，非予羈
    押，顯難進行日後之審判及執行，仍有繼續羈押之必要，應
    自主文所示之日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                刑事第十二庭    審判長法  官  盧鳳田
                                      法  官  郭瓊徽
                                      法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
