【裁判字號】    99,交易,326
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第326號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王悅竹
            何依燁
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
799號、99年度偵字第9179號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告王悅竹於民國98年10月18日6 時23分許
    ，酒後騎乘車牌號碼DUT-835 號輕型機車（所涉公共危險罪
    嫌部分已另由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    確定），沿臺南市○○○路由西往東方向行駛，行經公園南
    路與西門路3 段路口時，原應注意駕駛人飲用酒類或其他類
    似物後，其吐氣所含酒精濃度每公升超過0.25毫克，或血液
    中酒精濃超過百分之0.05以上者，不得駕車，而依當時情形
    又無不能注意之情事，適有告訴人即被告何依燁於酒後騎乘
    車牌號碼519-DWB 號重型機車，沿臺南市○○路○ 段由南往
    北方向行駛，行經前揭路口時，亦應注意駕駛人飲用酒類或
    其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度每公升超過0.25毫克，
    或血液中酒精濃超過百分之0.05以上者，不得駕車，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，2 人竟均疏於注意，貿然於
    酒後駕車通過該路口，2 車遂於該路口發生擦撞，雙方均人
    車倒地，致王悅竹受有頭部外傷、右肩、右手臂挫傷與擦傷
    、臀部、右大腿挫傷及雙膝擦傷等傷害；何依燁則受有右側
    腎臟挫傷併血尿、疑似肝臟挫傷及臉部、四肢多處擦傷等傷
    害，嗣經警到場處理，分於當日7 時2 分許測得王悅竹呼氣
    酒精濃度達每公升0.67毫克、及當日7 時43分許測得何依燁
    呼氣酒精濃度則為每公升0.16毫克，回溯肇事當時之呼氣酒
    精濃度為每公升0.29毫克（所涉公共危險罪嫌部分另由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官簽分偵辦），因認被告王悅竹、
    何依燁均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人王悅竹、何依燁告訴被告何依燁、王悅竹過失
    傷害案件，經本院核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告
    訴人王悅竹、何依燁在本院第一審言辯論終結前，於民國99
    年11月17日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽
    ，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
