【裁判字號】    99,司聲,912
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第912號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
相  對  人  江蕙礽
            江炫甫
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六號提存事件聲請人所提存中央政府建設
公債九十年度甲類第六期債票登錄債券，面額新臺幣捌拾萬元之
擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104 條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88 年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前遵鈞院97年度裁全字第5581號民事假處分裁定，提供
    中央政府建設公債90年度甲類第六期債票登錄債券，面額新
    臺幣800,000元為擔保金，並經鈞院98年度存字第6號提存事
    件提存後，業經鈞院98年度執全字第31號執行假處分在案。
    茲聲請人已聲請撤銷假處分裁定及撤回假處分執行程序，訴
    訟已經終結，且聲請人聲請本院99 年度司聲字第404號裁定
    命相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民
    事訴訟法第104 條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語
    。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第5581號民事假處分裁定、本院98 年度存字第6號提存書
    及本院99 年度司聲字第404號限期行使權利裁定暨確定證明
    書等影本各1 份為證，並經本院依職權調閱本院98年度執全
    字第31 號假處分執行卷宗(含本院97年度裁全字第5581號假
    處分卷宗)、本院98年度裁全聲字第138號撤銷假處分卷宗、
    本院99 年度司聲字第404號限期行使權利卷宗及本院98年度
    存字第6 號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假
    處分執行事件既經聲請人聲請撤銷假處分裁定及撤回假處分
    執行，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且經查明相對
    人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電詢
    臺灣臺北地方法院民事分案室電話紀錄各1 紙存卷可憑。從
    而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
