【裁判字號】    99,自,13
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度自字第13號
自  訴  人  謝進宏
被      告  林英松
上列被告因偽證等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。再不受理之判決，得不經言詞辯論為之，且
    為自訴程序所準用，同法第343條、第307條條亦規定甚明。
三、自訴人謝進宏提起本件自訴，並未委任律師為代理人，本院
    於民國99年11月10日以99年度自字第13號裁定，命自訴人應
    於該裁定送達後五日內補正委任律師為代理人，且上開裁定
    業於99年11月16日送達自訴人收受，有前開裁定及送達證書
    在卷可稽，惟前揭裁定送達自訴人後，迄今已逾五日仍未見
    自訴人補正，其提起自訴之程序於法顯有未合，揆諸前揭規
    定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303條第
1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  朱中和
                                  法  官  黃堯讚
                                  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
