【裁判字號】    99,司拍,696
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第696號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
非訟代理人  蘇淑蓉
相  對  人  郭生
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881條之
    17、第873條定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰
    (一)相對人郭生以其所有如附表所示之不動產，為擔保第三
      人冠宏貿易有限公司對聲請人所欠借款之清償，設定新臺
      幣（下同）1,000,000元之最高限額抵押權，存續期間自
      民國94年2月4日起至134年2月4日止，債務清償期依照各
      個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    (二)嗣第三人冠宏貿易有限公司於96年1月12日邀同相對人郭
      生、第三人周梅雀、郭仁為連帶保證人向聲請人借用
      700,000元，借款期限原至97年1月12日止，後展期至100
      年1月12日，按月付息，本金到期清償。如任何一宗債務
      不依約清償本金時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
      部償還。詎第三人冠宏貿易有限公司自99年4月17日起即
      未依約繳納本息，尚欠本金617,486元及利息、違約金，
      依約定本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
      資受償，並提出抵押權設定契約書影本、其他約定事項影
      本、他項權利證明書影本各1件、借據影本1件、借據展期
      約定書影本3件、保證書影本1件、約定書影本1件、放款
      戶授信明細查詢單、土地及建物登記謄本各1件等為證。
三、經核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
三、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★四、聲請人應於收受裁定後15日內，提出相對人最新現戶戶籍
  謄本正本（記事勿省略），且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本裁定後之日期，以核對裁定是否合法送達相對人；如相對人
  係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立變更登記
  事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本（記事勿省略）
  ，以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
五、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
六、拍賣抵押物係不經言詞辯論，亦不訊問相對人，相對人對於
    聲請人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後
    ，請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院
    聲請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
