【裁判字號】    99,重上更(一),27
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    99年度重上更(一)字第27號
上   訴   人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上訴人即被告  孫睿妤即孫千惠
指定辯護人  本院公設辯護人郭忠生
上列上訴人因被告偽造有價證券等案件，不服臺灣嘉義地方法院
92年度金訴字第1號中華民國94年11月22日第一審判決，提起上
訴，經判決後由最高法院第一次發回更審，本院業經辯論終結在
案，玆因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
