【裁判字號】    99,聲,958
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第958號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  蘇國忠
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第954號），本院裁定如下：
    主  文
蘇國忠因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蘇國忠因傷害致死等數罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等
    語。
二、經查：受刑人蘇國忠因傷害致死等數罪，先後經本院分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。但查
    受刑人蘇國忠於附表編號1號行為後，刑法第51條第5款已於
    民國94年2月2日修正，將原先之「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但
    不得逾二十年」之規定，修正為「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但
    不得逾三十年」，並自民國95年7月1日施行，足見修正後刑
    法第五十五條第五款之規定已發生實質上之變更，提高多數
    有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，自應修正後刑法第2
    條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行者，亦同，最高法院95年度第
    8次刑事庭會議決議可資參照，是比較新舊法結果，刑法第
    51條第5款之規定以舊法即行為時法有利於被告，依民國95
    年7月1日施行之刑法第2條第1項前段之規定，爰適用行為時
    法即民國95年7月1日施行前刑法第51條第5款之規定，定應
    執行刑，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
