【裁判字號】    99,交聲再,119
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       99年度交聲再字第119號
再審聲請人  林宴妃
被      告  陳育民
上列聲請人因被告過失傷害案件，對於本院99年度交上易字第48
9號（原審案號：臺灣臺南地方法院99年度易字第768號）中華民
國99年10月21日確定判決，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及自訴
人為之；但自訴人聲請再審者，以有第四百二十二條第一款規定
之情形為限，刑事訴訟法第428條第1項定有明文。是為被告不利
益得提起再審者，僅限於檢察官及自訴人。本件再審係為被告不
利而聲請再審，而聲請人係過失傷害案件之告訴人，並非自訴人
，依前揭法條之規定，並無聲請再審之權，本件聲請不合法，且
無從命補正，自應予以駁回
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  黃國永
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
