【裁判字號】    99,重附民,32
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
                                   99年度重附民字第32號
原      告  溫良恭
訴訟代理人  吳宏輝律師
複代理人    劉興文律師
被      告  蕭子棋
上列被告因殺人未遂等案件（98年度上訴字第1238號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
(一)、被告應連帶給付原告新台幣（下同）3千萬元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
(二)、前項聲明原告願供擔保，請准宣告假執行。
(三)、訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述：詳刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如附件）。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
一、聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，否認有何傷害行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴殺人未遂案件，業經本院將原判決撤銷，諭知
    被告無罪在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟
    ，自應予駁回，原告之訴既經駁回，其假執行之聲請因亦無
    所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由狀(
上訴狀及上訴理由狀均須按造他造當事人之人數附繕本向本院提
出，切勿逕送上級法院)。但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，
不得上訴。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
