【裁判字號】    99,毒抗,328
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度毒抗字第328號
抗  告  人
即  被  告  蕭鈺儒
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法
院中華民國99年10月29日裁定（99年度毒聲字第373號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告蕭鈺儒家中小孩還小需要
    照顧，且所犯公婆不知情，抗告人已知錯改過自新了，也有
    工作，請再給予一次機會等語。
二、按被告犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法
    院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2月
    ，毒品危害防制條例第20條第1項定有明文。
三、經查：
(一)、抗告人即被告蕭鈺儒基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯
    意，於民國（下同）99年8月30日18時許，在雲林縣北港鎮
    ○○路台糖加油站女用廁所內，以將毒品甲基安非他命置於
    玻璃球內，用火燒烤使之產生白色煙霧後吸食其煙之方式，
    施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年9月1日16時20分
    許，在雲林縣元長鄉潭西村4鄰潭內44號陳惠萍（另案移送
    ）住處，為警執行毒品案件搜索時在場，當場查獲其所有第
    2級毒品安非他命2小包共計毛重0.97公克及供施用毒品之器
    具安非他命吸食器1支等情，業據被告於警詢及偵查中自白
    不諱，並有委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及正修
    科技大學超微量研究科技中心99年9月21日報告編號R00-000
    0-000號濫用藥物尿液檢驗報告各1份附卷可稽，足證其確有
    施用第2級毒品之犯行，應堪認定。
(二)、抗告意旨雖辯稱其小孩還小，需要照顧，且家中公婆不知情
    ，請求不用進勒戒處所觀察、勒戒等語，然此為抗告人個人
    家庭因素，不得據為得免除觀察勒戒之正當理由，是抗告人
    此部份之主張，即不足為採。
四、綜上，抗告人確有施用第2級毒品甲基安非他命乙節，應可
    認定。準此，原裁定准由檢察官之聲請，依毒品危害防制條
    例第20條第1項、觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定，
    裁定抗告人令入勒戒處所觀察、勒戒，經核並無不合。抗告
    人猶執上情，因而指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
