【裁判字號】    99,非再抗,2
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度非再抗字第2號
再審聲請人  黃謝玉時
再審相對人  臺南縣仁德鄉農會
法定代理人  宋偉儒
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，再審聲請人對於中華民國99
年6月30日本院99年度非抗字第8號確定裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用新臺幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按因非訟事件之裁定而權利受侵害者，僅得依抗告、再抗告
    或提出異議程序請求救濟，其程序並分別準用民事訴訟法關
    於抗告程序或同法第484條第2項、第3項關於異議程序之規
    定，此觀非訟事件法第41條第1項、第45條第1項、第2項及
    第46條規定即明。再按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，依非
    訟事件法，並無再審及準用民事訴訟法關於再審之規定，
    本件抗告人對於法院就聲請拍賣抵押物所為之裁定，依民事
    訴訟法第507條、第496條第1項第12款聲請再審，於法難謂
    有據（最高法院59年台抗字第387號判例要旨參照）。
二、查本件再審聲請人係對於本院99年度非抗字第8號拍賣抵押
    物確定裁定聲請再審，依上說明，非訟事件法既無規定得聲
    請再審，或得準用民事訴訟法聲請再審，則本件再審聲請人
    之再審聲請，顯屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
本件為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                      書記官    李梅菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
