【裁判字號】    99,聲再,115
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度聲再字第115號
再審聲請人
即受判決人  陳筠
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院99年度上訴字第
357號，中華民國99年6月22日第二審確定判決（臺灣臺南地方法
院98年度訴字第1248號，起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署98
年度偵字第7161、10575、12051號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    。又所謂附具原判決之繕本，係指原確定判決之繕本而言（
    最高法院82年度台抗字第 388號裁定意旨參照）。而聲請再
    審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具有聲請再審
    之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年台抗字第 337號
    判例參照）。是聲請再審若未附具原判決繕本，即屬不得補
    正之再審程式欠缺，為同法第 433條聲請再審之程序違背規
    定。
二、查依本件再審聲請人即受判決人所提出之刑事再審聲請狀，
    其案號欄載明本院「99年度上訴字第 357號」，是依其所具
    書狀內容，係就原確定判決即本院99年度上訴字第 357號確
    定判決聲請再審，惟未據提出【原判決之繕本及證據】，揆
    諸前開規定，其聲請再審之程式已顯有欠缺。
三、綜上所述，聲請人就其本院99年度上訴字第 357號原確定判
    決提起本件再審之聲請，惟亦未據提出原判決繕本，其聲請
    再審之程式既有欠缺，而聲請程序顯屬有所違背，應予駁回
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
