【裁判字號】    99,簡,758
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第758號
原      告  弘原鋼鐵工業股份有限公司
代  表  人  林美珠（董事長）
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  蔡秋吉（局長）住同上
上列當事人間虛報進口貨物事件，原告不服財政部中華民國99年
8 月23日台財訴字第09900251550 號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按「訴願應具訴願書，載明左列事項，由訴願人或代理人簽名
  或蓋章：一、訴願人之姓名……。如係法人或其他設有管理人
  或代表人之團體，其名稱、事務所或營業所及管理人或代表人
  之姓名、出生年月日、住、居所。……。」「訴願事件有左列
  各款情形之一者，應為不受理之決定：一、訴願書不合法定程
  式不能補正或經通知補正逾期不補正者……。」訴願法第56條
  第1 項、第77條第1 項第1 款分別定有明文。次按「原告之訴
  ，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情
  形可以補正者，審判長應定期間先命補正：……十、起訴不合
  程式或不備其他要件者。」行政訴訟法第107 條第1 項第10款
  亦有明文規定。
二查本件原告因虛報貨物進口事件，不服被告之復查決定，提起
  訴願，惟其訴願書未經法定代表人林美珠簽名、蓋章，經訴願
  機關財政部於民國99年6 月21日以台財訴字第09913507530 號
  函請其於文到20日內補正。該函亦於99年6 月22日送達原告之
  受僱人代為收受，已生送達效力，有財政部訴願文書郵務送達
  證書在訴願卷可稽，其於期限屆滿仍未補正，因不合法定程式
  ，訴願不受理。本件既未經合法訴願程序，原告復對之提起撤
  銷訴訟，不合提起撤銷訴訟須經合法訴願之前置要件，起訴為
  不合法，又不能補正，依上開規定，應以裁定駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                 臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     11    月   25    日
                                  書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
