【裁判字號】    99,簡,741
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第741號
原      告  萬進貿易股份有限公司
代  表  人  高明德（董事長）
上列原告因營業稅事件，不服財政部中華民國99年8 月16日台財
訴字第09900299300 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴應按件數徵收裁判費。行政訴訟法第98條第2 項定有明
  文。又未繳納裁判費，為起訴不合程式，經限期命補正而不補
  正，依同法第107 條第1 項第10款規定，應以裁定駁回。
二查本件原告因營業稅事件, 提起行政訴訟，未據繳納裁判費，
  經本院於民國99年10月18日裁定，命原告應於收受送達後7 日
  以內補正，該裁定已於99年10月21日送達於原告，此有送達證
  書在卷可稽。惟原告迄未補正，則其訴顯難認為合法，應予駁
  回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                 臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     11    月   24    日
                                  書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
