【裁判字號】    99,簡,737
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第737號
原      告  呂博凱
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  吳自心（局長）住同上
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國99年
8 月9 日台財訴字第09900307520 號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。又訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第
    57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，訴願法
    第14條第1 項、第77條第2 款定有明文。
二、查本件原告因綜合所得稅事件申請復查，係於民國99年6 月
    4 日收受該復查決定書，此有掛號郵件收件回執附原處分卷
    可稽。計算其提起訴願之期間，應自99年6 月5 日起，扣除
    在途期間2 日，算至99年7 月6 日（星期二）屆滿。惟原告
    遲至99年7 月9 日提起訴願，有原告訴願書及被告總收文章
    上載日期可按。訴願決定以其訴願已逾上開不變期間，不予
    受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
            臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     11    月   24    日
                                  書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
