【裁判字號】    99,簡,760
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第760號
原      告  華京國際旅館顧問有限公司
代  表  人  沈儀仁（董事）住同上
上列原告因所得稅法事件，不服財政部中華民國99年8 月23日台
財訴字第09900237480 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
  因事實，經訴願程序之行政訴訟，其被告為下列機關：一、駁
  回訴願時之原處分機關。二、撤銷或變更原處分或決定時，為
  最後撤銷或變更之機關。另應按件數徵收裁判費。行政訴訟法
  第105 條第1 項、第24條及第98條第2 項定有明文。又訴狀未
  表明上開法定事項，或未繳納裁判費，為起訴不合程式，經限
  期命補正而不補正，依同法第107 條第1 項第10款規定，應以
  裁定駁回。
二查本件原告因所得稅法事件，提起行政訴訟。惟核其訴狀，未
  表明被告及其代表人，亦未繳納裁判費，經本院於民國99年10
  月26日裁定命應於7 日內補正，該裁定已於99年11月1 日送達
  原告，此有送達證書在卷可稽，原告迄未補正，依上開規定，
  其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
            臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     11    月   24    日
                                  書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
