【裁判字號】    99,聲,2907
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2907號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  周從光
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其應
執行之刑（99年度執聲字第2180號、99年度執字第6831號），本
院裁定如下：
    主    文
周從光所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理    由
一、聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所示。
二、經查：
   （一）受刑人周從光於附表所示之日期（已將原附表編號1、
         2 誤載之最後事實審判決日期，均更為「99年3月31日
         」），因犯如附表所示之案件，先後經法院（本院為
         前揭案件犯罪事實最後判決之法院）判處如附表所示
         之罪刑確定在案，此有各該判決書及臺灣高等法院被
         告前案紀錄表1份附卷足稽，而可認定。
   （二）茲因檢察官聲請本件定其應執行之刑，本院審核認其
         聲請為正當；復參照法律上屬於自由裁量之事項，有
         其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法
         律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者
         ，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目
         的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院
         為裁判時，二者均不得有所踰越；在數罪併罰，有二
         裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量
         之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘
         束（最高法院80年臺非字第473號判例及93年度臺非字
         第192號判決意旨參照），經衡量如附表編號1至4所示
         部分，前已經本院裁定定應執行刑1年2月確定、編號5
         至6所示部分，亦經本院定應執行刑10月確定在案，爰
         依法定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                           刑事第八庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附件：檢察官聲請書
附表：受刑人周從光定應執行刑案件一覽表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
