【裁判字號】    99,訴,5196
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5196號
原      告  黃鎮華
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  陳官保
被      告  財政部國有財產局北辦處莊翠雲
            財政部國有財產局北辦處出租科金佩瑜
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9月27
    日當庭經原告確認訴之聲明後諭知「本件訴之聲明第1項訴
    訟標的金額為新台幣（下同）450,000元，訴之聲明第2項
    訴訟標的價額為349,900元，兩者合計為799,900元，應徵第
    一審裁判費新台幣8,700元，茲依民事訴訟法第249條第1項
    但書之規定，限原告於5日內補繳，逾期未繳即駁回其訴」
    ，有99年9月27日訊問筆錄在卷可參。原告雖聲請訴訟救助
    ，惟經本院以99年度救字第144號裁定駁回其聲請，並因當
    事人未聲明不服而確定在案，而本院前開命原告補繳裁判費
    之裁定，並不因此而失其效力，是原告仍應依法補繳上開訴
    訟費用，惟其逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
