【裁判字號】    99,聲,44
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第44號
異  議  人  大鐘興業股份有限公司
清  算  人  林坤鐘
上列異議人對於本院提存所民國99年3月4日98年度取勇字第5091
號函否准其聲請取回提存物之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按提存物不能依第10條第3項、第17條第2項、第18條第2項
    或其他法律規定歸屬國庫者，自提存之翌日起25年內未經取
    回或領取時，亦歸屬國庫。本法修正施行前已提存之事件，
    提存物歸屬國庫之期間，依下列規定：4、自提存之翌日起
    已逾25年之提存物未歸屬國庫之提存事件，本法修正施行之
    翌日起，得於2年內聲請領取或取回。未逾25年者，依第20
    條第1項之規定。但其殘餘期限未滿2年者，延長為2年。民
    國96年12月12日修正公佈施行之提存法第20條第1項、同法
    第30條第1項第4款分別定有明文。又提存人或受取權人因「
    不可歸責」於自己之事由致未能取回或領取提存物者，得於
    歸屬國庫之翌日起2年內聲請該管法院裁定准予返還提存物
    。不能返還者，得請求償還相當於提存物歸屬國庫時之價額
    ，則為同法第20條第2項所明定。其立法理由亦明示「提存
    物以25年期間之經過，為歸屬國庫之原因，雖係提存人或受
    取權人與其相對人間之實體法律關係長期怠於行使所肇致，
    究其原因，或係在取回或領取之程序中，不知有取回或領取
    之權利之故。提存物歸屬國庫之目的係為使提存物之權利狀
    態早日確定，以減輕提存所之負擔。然此歸屬國庫之事實，
    究已損害提存人或受取權人之財產權，故法律上仍應許提存
    人或受取權人於程序上有不可歸責於自己之事由時，得於提
    存物歸屬國庫後一定期間內，聲請該管法院裁定准予返還提
    存物。不能返還者，得請求償還相當於提存物歸屬國庫時之
    價額，以求衡平。爰設第2項規定。」準此，提存物自提存
    之翌日起25年內未經取回或領取，而歸屬國庫者，須提存人
    或受取權人於程序上有不可歸責於自己之事由時，始得於提
    存物歸屬國庫之翌日起2年內，聲請法院裁定准予返還提存
    物，合先敘明。
二、異議意旨略以：異議人於民國98年3月2日收受本院提存所通
    知取回提存物後即刻著手辦理，惟因撤銷假扣押裁定、撤回
    強制執行、行使權利、返還提存物等程序，甚為繁瑣，非一
    般民眾可承受，重要關鍵在返還提存物之裁定，然異議人於
    98年4月23日聲請返還提存物，本院竟於98年11月26日始裁
    定准許返還提存物，該案於98年12月8日確定，並於同年月
    24日核發確定證明書，已逾取回提存物之期限（即98年12月
    13日），依提存法第20條第2項非可歸責於異議人之事由，
    得於歸屬國庫之翌日起二年內聲請歸還之，爰依上開規定請
    求准許取回擔保金云云。
三、經查：
  (一)本件擔保提存事件，異議人於73年6月8日依本院73年度全字
    第2177號裁定提供擔保，並以本院73年度存字第3384號擔保
    提存事件提存在案，嗣經本院提存所於98年3月2日通知異議
    人儘速辦理取回提存物事項以免因為逾期而歸屬國庫，異議
    人乃聲請撤銷假扣押裁定，由本院以98年度審全聲字第416
    號受理，因異議人文件不備，經通知補正後，至98年6月15
    日始確定，異議人乃於98年6月15日撤回假扣押強制執行（
    本院73年度執全字第1787號）；異議人再於98年7月6日聲請
    通知相對人竟倫營造股份有限公司行使權利，由本院以98年
    度審司聲字第1710號受理，又因異議人文件不備，經通知補
    正後，於98年10月8日通知相對人於期限內行使權利；異議
    人並於98年9月15日聲請返還提存物，由本院以98年度審司
    聲字第2468號受理，又因異議人文件不備，經通知補正，惟
    因要件不備經本院於98年9月17日命補正，異議人至98年9月
    25日始補正，異議人並因所記載提存案號錯誤而於98年10月
    1日聲請更正相關資料，嗣經本院於98年11月26日以98年度
    審司聲字第2468號裁定准許返還提存物，上開返還提存物案
    件於98年12月18日確定；而異議人於98年12月30日向本院提
    存所聲請取回提存物時，經本院提存所以該提存物已於98年
    12月13日歸屬國庫為由，據以駁回異議人聲請，經核並無違
    誤。
  (二)惟按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，
    而關於實體事項，提存所無審查權，是故倘異議人認為有不
    可歸責於己之事由，致未能取回或領取提存物者，得於歸屬
    國庫之翌日起2年內聲請法院裁定准予返還提存物，然而此
    與對於提存所處分聲明不服之程序有間，從而本院提存所之
    否准取回提存物之處分，並無不當，本件異議非有理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
