【裁判字號】    99,撤緩,117
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  祝之興
上列聲請人因受刑人祝之興犯違反銀行法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（99年度執聲字第2165號，前審案號：臺灣臺北地方法院97
年度簡字第3644號），本院裁定如下：
    主  文
祝之興之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人祝之興因犯違反銀行法案件，前經本
    院於民國97年9 月19日以97年度簡字第3644號，判處有期徒
    刑2 年，緩刑5 年，並於97年10月27日確定。惟受刑人於緩
    刑期前即97年9 月24日再犯違反銀行法案件，經臺灣高等法
    院於99年8 月4 日以99年度金上訴字第26號判決判處有期徒
    刑3 年6 月確定，核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1
    項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    ，刑法第75條第1 項定有明文。查：本案受刑人前因犯違反
    銀行法案件，經本院於97年9 月19日以97年度簡字第3644號
    判決判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，並於97年10月27日確定
    ；另於緩刑期前即97年9 月24日起至98年8 月14日間因犯違
    反銀行法案件，經臺灣高等法院於99年8 月4 日以99年度金
    上訴字第26號判決判處有期徒刑3 年6 月，並於99年10月22
    日確定等情，有前開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等附卷可證，是被告於緩刑期前，因故意犯他罪，且於緩刑
    期內受不得易科罰金之有期徒刑宣告確定，堪可認定。綜上
    ，本院認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，核與刑法第75條第1 項第2 款之規定相符，受刑人前開
    緩刑之宣告應予以撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十七庭    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
