【裁判字號】    99,訴,5164
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    確認合約關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5164號
原      告  陳冠綸
訴訟代理人  陳俊達
被      告  思騰管理顧問有限公司
法定代理人  梁毓芬
被      告  李清
上列當事人間請求確認合約關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴有民事訴訟法
    第二百四十九條第一項各款情形之一者，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，為該法條第一項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明訴之聲明第
    一項訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定
    命其補繳裁判費，經本院於民國九十九年十一月三日裁定命
    原告於收受裁定五日內查報該訴訟標的價額，並按該訴訟標
    的價額加計訴之聲明第二項訴訟標的金額補繳裁判費，該項
    裁定已於九十九年十一月八日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請
    亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣一千元
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
