【裁判字號】    99,重訴,1264
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    確認請求權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1264號
原      告  黃明仁
訴訟代理人  謝協昌律師
上列原告與被告朱麗碧、黃志隆、黃志廷間確認請求權不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）1,100 萬元（計算式：每股100 元×1000股/ 張×110 張
），應徵第一審裁判費108,800 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
