【裁判字號】    99,簡,19
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度簡字第19號
原      告  周建瓴
被      告  行政院退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務處
法定代理人  李潤民
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年11月11日裁
    定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於同年月16
    日送達原告送達代收人，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  臺灣臺北地方法院簡易庭法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                        書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
