【裁判字號】    97,重訴,504
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    返還存款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第504號
上  訴  人  李坤儀
            張天翰
            張天霖
上列上訴人與被上訴人兆豐國際商業銀行股份有限公司間因97年
度重訴字第504 號返還存款事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新台幣伍仟肆佰肆拾玖萬陸仟佰玖拾壹元，應
徵第二審裁判費合新台幣柒拾萬柒仟肆佰元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
