【裁判字號】    99,補,599
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    確認合約關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第599號
原      告  廖育緯
訴訟代理人  賴芳玉律師
            廖嘉琳律師
被      告  動靜音樂製作股份有限公司
法定代理人  吳信璋
            于京延
上列當事人間請求確認合約關係不存在事件，原告應於本裁定送
達五日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回本件起訴，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、上列當事人間因請求確認合約關係不存在事件，原告起訴未
    據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院
    無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原
    告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按民
    事訴訟法第77條之13條規定，繳納第一審裁判費。若原告起
    訴之利益未能核定，應依民事訴訟法第77條之12規定，繳納
    第一審裁判費新臺幣17,335元。
二、被告之法定代理人究為「吳信璋」抑或為「于京延」？如有
    誤繕，請具狀更正，並提出被告公司登記事項卡及其法定代
    理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  陳怡君
附錄：
(一)民事訴訟法第77條之13：
  因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以
  下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收
  一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾
  一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億
  元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十
  元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
(二)民事訴訟法第77條之12：
  訴訟標的之價額不能核定者，以第四百六十六條所定不得上訴
  第三審之最高利益額數加十分之一定之（即新臺幣165萬元）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
