【裁判字號】    99,簡,4371
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4371號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  溫忠章
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第23559 號），本院判決如下：
    主  文
溫忠章於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項。
（二）刑法第140條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，並敘明上訴理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
