【裁判字號】    99,重訴,85
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第85號
上訴人即原告  南和機電工業有限公司
法定代理人    黃炳文
上列上訴人與被上訴人經濟部水利署間因99年重訴字第85號給付
貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
仟伍佰零捌萬伍仟捌佰零玖元，應徵第二審裁判費合新台幣肆
拾捌萬壹仟壹佰捌拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
