【裁判字號】    99,訴,1777
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    返還代償保證款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1777號
上  訴  人    拓興營造有限公司
兼法定代理人  李崇豪
上  訴  人    李婉鈺
上列上訴人與被上訴人台北富邦商業銀行股份有限公司因99年度
訴字第1777號返還代償保證款等事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,603,516元，應徵第二審
裁判費合84,808元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
