【裁判字號】    99,聲,464
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第464號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
相  對  人  王金世英
            王令一
            王令台
            王令楣
            王令麟
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三三二五號擔保提存事件聲請人所提供之
擔保物准以面額新臺幣貳億貳仟壹佰伍拾萬元之中央政府建設公
債九十七年度甲類第一期債券代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第382號假
  扣押裁定，提供面額新臺幣221,500,000元之中央政府建設公
  債89年度甲類第14期債券為擔保，並以97年度存字第3325號擔
  保提存事件提存，茲因該公債即將於民國99年12月15日到期，
  為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
