【裁判字號】    99,法,94
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第94號
聲  請  人  李松青
            李清輝
            李文通
            李祖安
            李振來
            李祖輝
            李明郎
            李三川
            李家豪
            李福長
            李富國
            李太平
            李守智
            李永發
            李明雄
            李文德
            李福長
相  對  人  財團法人臺北市義和堂
法定代理人  李松青
上列聲請人聲請變更章程事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於捐助暨組織章程中除設立董事
    會外，更加設堂友會之相似組織，於捐助暨組織章程中明訂
    每年召開堂友會乙次，且有權審議董事會之提案、議決收支
    預算、審核收支決算及決定該財團方針、重要會務之權限，
    不啻使堂友會成為相對人之最高意思權力機關，而與司法院
    （71）院台廳一字第03099號及內政部台內民字第99951號函
    示意旨即財團法人除設董事為其執行機關外，別無所謂最高
    權力意思機關之規定有違，是相對人之捐助暨組織章程中關
    於堂友會之設立，於法未合。為此，爰聲請變更相對人捐助
    章程如修正附表所示。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。其立法理由
    略以：「謹按財團之組織，及其管理方法，須由捐助人以捐
    助人以捐助章程定之者，蓋以財團之集合，本基於捐助人之
    意思而成立，則其內部之組織，及其管理之方法，自須尊重
    捐助人之意思。若章程所定之組織不完全，或重要管理方法
    不具備時，則無由達其一定之目的，而影響於利害關係人者
    甚鉅。故規定法院得因利害關係人之聲請，為必要之處分，
    俾資救濟，蓋又為保護利害關係人之利益計也」。是財團法
    人除「章程所定之組織不完全，或重要管理方法不具備，而
    無由達其一定之目的」時，始能聲請法院裁定變更章程，且
    利害關係人聲請之處分內容亦須明確可行，方得准許。次按
    法院依民法第62條為必要之處分或第63條變更財團之組織前
    ，應徵詢主管機關之意見，但由主管機關聲請者，不在此限
    ，非訟事件法第62條亦有明文。
三、經查，聲請人前曾向本院聲請變更相對人之章程，經本院以
    99年度法字第1 號裁定駁回聲請，聲請人雖就上開裁定意旨
    修正章程如附表所示，惟經本院就修正後之捐助章程徵詢主
    管機關臺北市政府民政局之意見，該局99年11月16日以北市
    民宗字第09933506700號函覆以：「‧‧‧。二、（一）依
    臺北市財團法人暫行管理規則第13條第1項：「本市財團法
    人設董事或監察人應符合下列規定：一、董事名額以5人至
    21 人為限，並須為單數，其每屆任期除法規另有規定外，
    不得逾3年。二、設有監察人者，其人數以3人至7人為限，
    任期與董事同。」，該法人修正章程第7條、第13條有關董
    事、監察人任期修正為4年，與上開規定未符。（二）第9條
    、第15條規定董事及監察人因死亡、辭職或其他事由而出缺
    時，應予補選，建請該法人應明訂補選董事及監察人方式，
    以茲明確。三、該法人歷來迭有基本堂友資格之爭議，建請
    法人於其章程中明訂爾後如有堂友資格審核爭議時應如何處
    理之方式，以維法人業務運作。」，有市府函在卷可稽（本
    院卷第28頁）。經查，本件聲請人聲請變更之章程內容，其
    中第10條係將董事任期由3年延長為4年，與臺北市財團法人
    暫行管理規則第13條之規定顯然不合，且其未就董監事出缺
    時之補選機制以及堂友資格爭議時之處理方式為規定，亦將
    滋生實際運作之困擾，主管機關回函之指正顯屬有據，足認
    聲請人聲請變更之章程內容顯未達明確可行之程度。從而，
    本件聲請與民法第62條規定之要件不符，尚難遽予准許，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
