【裁判字號】    99,抗,226
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第226號
抗  告  人  周彥彤
相  對  人  蔡孟諭
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年10月7日
本院簡易庭99年度司票字第10493號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年
    4月7日簽發之本票1紙，付款地未載，金額新臺幣100萬元，
    利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於99年7
    月6日經提示未獲付款，為此提出本票1紙，聲請裁定就上開
    金額及依法定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人就系爭債權債務關係尚
    有糾葛，致無從遵辦，爰依法提起抗告，請求廢棄原許可強
    制執行之裁定云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按，本票執票人，依
    票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決，殊不容於裁定程序中為此爭執，此為最高法院57年臺抗
    字第76號、56年臺抗字第714號判例意旨所揭示之原則。
四、經查，相對人主張上開事實，業據其提出系爭本票為證（原
    裁定卷第5頁），原裁定就系爭本票為形式上之審查，認其
    已具備本票各記載事項合於票據法第120條規定，屬有效之
    本票，乃裁定准予強制執行，並無不合。抗告意旨雖以抗告
    人與相對人間就系爭債權尚有糾葛，指摘原裁定違法。惟查
    ，抗告人與相對人間究竟有無系爭票據債務，屬實體法上之
    爭執，揆諸上開說明，應由抗告人提起確認之訴，以資解決
    ，不得於非訟事件程序中為此爭執，抗告法院亦不得予以審
    究。從而，原審法院審核結果，裁定准予強制執行，並無不
    當。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第三庭審判長法官  郭美杏
                                  法官  魏式瑜
                                  法官  陳怡雯
以上為正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
