【裁判字號】    99,補,509
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第509號
原      告  張文議
訴訟代理人  陳俊翰律師
被      告  松青商業股份有限公司
法定代理人  魏應充
訴訟代理人  詹進發
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總
數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年
者，以十年計算。」民事訴訟法第77條之10定有明文。經查，依
原告主張之事實，其係受被告僱用，另原告遭被告於民國99年6
月30日解僱時，年約45歲，距強制退休之65歲尚有20年許，以此
推算兩造間僱傭契約關係存續期間，最多以10年計，又原告每月
薪資為新臺幣（下同）45,750元，故本件訴訟標的核定為549萬
元（45,7501210＝5,490,000），應徵第一審裁判費55,351
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    勞工法庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
