【裁判字號】    99,司,231
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第231號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列聲請人與相對人超越極限行銷顧問有限公司間選任臨時管理
人事件，聲請人聲請未據繳納裁判費，查本件聲請程序費用核定
為新臺幣壹仟元，茲依非訟事件法第十四條第一項及第二十六條
第一項之規定，限聲請人於收受本裁定送達三日內補繳，逾期不
繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
