【裁判字號】    99,重訴,734
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第734號
原      告  杜宗洋
            杜許尾吉
            杜素玲
共      同  簡旭成律師
訴訟代理人  黃啟逢律師
被      告  杜良明
訴訟代理人  楊國華律師
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本案於本院九十八年度重家訴字第二十一號回復繼承權等事件民
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、本案原告起訴主張渠等為訴外人杜太和之繼承人，被告則為
    訴外人杜宗民之繼承人，被告所繼承杜宗民之遺產本係杜太
    和借名登於杜宗民名下，被告自應將遺產回復登記為杜太和
    之全體繼承人公同共有。然查，訴外人莊顥前經確定判決確
    認為被繼承人杜宗民之非婚生子，莊顥爰提起另案即本院九
    十八年度重家訴字第二一號回復繼承權訴訟，請求將杜宗民
    之遺產回復為莊顥與其餘繼承人公同共有等情事，有台灣高
    等法院九十七年度家上更（一）字第二號民事判決及本院九
    十八年度重訴字第二一號民事判決各一份為證，從而莊顥是
    否為回復其對於杜宗民遺產之繼承權，為本案原告應否以莊
    顥為本案相對人，請求包括莊顥在內之杜宗民之繼承人應將
    繼承自杜宗民之遺產，回復登記為杜太和全體繼承人公同共
    有之前提要件。從而依據上開法文之規定，本院認於本院九
    十八年度重家訴字第二一號民事訴訟程序終結前，有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
