【裁判字號】    99,聲,425
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第425號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  永偉營造工程有限公司
法定代理人  周德昭
相  對  人  吳振台
            吳渝珍
上列當事人間請求變更提存物事件，本院於民國九十九年十一月
十五日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於債務人「永偉營造有限公司」之記載，
應更正為「永偉營造工程有限公司」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於裁定準用之，同
    法第二百三十九條並有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣一千元
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
