【裁判字號】    99,聲,477
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第477號
聲  請  人  王美姿
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾柒萬壹仟陸佰陸拾柒元後，臺灣士林地
方法院九十九年度司執字第四八三九五號執行事件之強制執行程
序，於本院九十九年度再字第二八號再審之訴事件判決確定前應
暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其於本院92年度訴字第5810號給付信用卡消費
    款事件未曾委任訴訟代理人業經向本院提起再審之訴為理由
    ，聲請裁定停止臺灣士林地方法院99年度司執字第48395號
    執行事件之強制執行。
三、本院審核該執行命令、電話紀錄、原審卷附委任狀、信用卡
    申請書、信用卡帳單地址及相關判決後，認為聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。查上開執行事件係相對人持本院92年
    度訴字第5810號民事確定判決為執行之名義，聲請對本件聲
    請人之財產於該判決應給付相對人新台幣（下同）42萬1,11
    3元，及其中37萬8,412元自民國92年6月29日起至清償日止
    ，按年息19.71%計算之利息，暨按上開利率10%計算之違約
    金聲請強制執行。準此，本院審酌相對人聲請強制執行之債
    權本金、利息、違約金約為103萬元，其因停止執行所受之
    損害，應為訴訟事件未確定而停止執行期間，其本得利用上
    開金額而未經利用之利息損失；另上開再審之訴之民事訴訟
    ，其標的金額未逾民事訴訟法上訴第三審之最低金額150萬
    元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常
    程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年，共計3年4個月
    ，則兩造間本案訴訟審理之期限約需3年4個月，預估聲請人
    提起再審之訴及聲請停止強制執行，因而致相對人之執行延
    後之期間，並依法定利率年息5%（民法第203條參照），計
    算適當之擔保金額為17萬1,667元(計算式如下：103萬元x5%
    x（3+4/12）＝17萬1,667元，元以下四捨五入），取其概數
    17萬1,667元作為相對人因聲請人提起再審之訴而停止執行
    致未能即時受償之損害額，認本件擔保金以17萬1,667元為
    適當。爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
