【裁判字號】    99,聲,2843
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2843號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  夏清貴
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年執字第5457號、99年度執聲字第2146號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人夏清貴因犯公共危險等案件，先後判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依法聲請裁定等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。經查，本件受刑人因
    犯如附表編號1所列偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院於9
    8年2月6日以98年簡字第306號判決判處有期徒刑4 月，經該
    院於98年10月14日以98年簡上字第276 號上訴駁回確定，即
    最後事實審法院為臺灣板橋地方法院且於98年10月14日終結
    ；受刑人另因犯如附表編號2至4所列公共危險等案件，經本
    院於98年12月31日以98年交訴字第84號判決分別判處有期徒
    刑10月、4月、8月，經定其應執行有期徒刑1年4月，並經臺
    灣高等法院於99年5月27日以99年上訴字第578號撤銷原判決
    ，另判處有期徒刑各7月、4月、9 月，經定其應執行有期徒
    刑1年2月、最高法院於99年8 月19日以99年臺上字第5267號
    上訴駁回確定在案，即最後事實審法院為臺灣高等法院且於
    99年5 月27日終結，此有判決書、臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在
    卷可稽。是聲請人前開聲請定應執行刑之犯罪事實最後判決
    之法院為臺灣高等法院，並非本院，揆諸前開說明，自應由
    臺灣高等法院檢察署檢察官聲請臺灣高等法院裁定之，聲請
    人誤向本院聲請本件定應執行之刑，於法即有未合，自應予
    以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                刑事第十四庭 法  官         賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官         劉麗英
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
