【裁判字號】    99,交易,826
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           99年度交易字第826號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  許義忠
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第21109 號），本院認為不應以簡易判決處刑，適用通
常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件被告許義忠經檢察官依刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲經被告與告訴人連柏凱於本院審理中達成和解，並
    據告訴人撤回其告訴，有和解書、撤回告訴狀各乙紙附卷可
    稽。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3款 、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
