【裁判字號】    99,聲,446
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第446號
聲  請  人  邱江寶蓮
            邱奕棟
            邱奕仁
兼
代  收  人  邱秀慧
相  對  人  邱裕鈜
上列聲請人聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三九四九號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣陸佰萬元之華泰商業銀行或聯邦商業銀行之可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106 條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第 12406
    號民事裁定為供擔保免為假扣押，曾提供面額新臺幣（下同
    ）6,000,000 元之華南商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔
    保物，並以本院98年度存字第3949號提存事件提存在案，茲
    因前開定期存單即將屆期，爰依民事訴訟法第105條第1項規
    定聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據本院依職權調閱本院98
    年度存字第3949號提存卷宗，查明屬實，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                     民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                    書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
