【裁判字號】    99,交易,758
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第758號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  歐陽湘平
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第15899號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告歐陽湘平係計程車司機，為從事駕駛業
    務之人，於民國99年4月20日下午7時20分許，駕駛車牌號碼
    461-YB號營業用小客車，沿臺北市中正區○○○路○ 段由北
    往南方向直行第三車道行駛，行經同路段244 巷口時，因路
    邊有客人攔車準備搭乘，依當時之天候、路況皆良好，其原
    應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，變換車道時，應讓直行車先
    行，並注意安全距離。而依當時情形又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，未留意後方車輛之動態，而貿然於第三車道向
    右變換車道欲往路邊載客，迨見告訴人李國豪騎乘車牌號碼
    855-BEX號重型機車後載告訴人柯岱，沿臺北市○○○路○
    段直行第三車道行經該處時，欲煞避已嫌不及，致其車右側
    車身碰撞該機車左側車身，告訴人李國豪因而人車倒地，致
    告訴人柯岱受有左側下顎骨聯合處旁骨折、左側下巴處撕
    裂傷、多處擦傷，告訴人李國豪受有左踝及左肘擦傷等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人認被告係犯刑法第284條第2 項
    前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，而告訴人李國豪及柯岱因均與被告調解成立，分別
    於本院辯論終結前之99年11月18日及99年11月15日具狀撤回
    本件告訴，有刑事撤回告訴狀、聲請撤回告訴狀及本院臺北
    簡易庭民事調解紀錄表在卷可稽。揆諸上揭規定及說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        交通法庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
