【裁判字號】    99,重訴,1195
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1195號
原      告  張藍捷
訴訟代理人  黃鎮華
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  張佩智
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按請求權人依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償
  義務機關請求之。於賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之
  日起逾30日不開始協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成
  立時，始得提起損害賠償之訴。倘未踐行前述法定前置程序，
  其訴即難認為合法，此觀國家賠償法第10條第1 項、第11條第
  1項前段規定自明（最高法院97年度台上字第353號判決意旨參
  照）。而原告起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6 款亦定有明文。準此，
  原告如未以書面向被告機關請求或未具備國家賠償法第11條第
  1 項規定之情形即遽行提起國家賠償訴訟，法院應依民事訴訟
  法第249條第1項第6 款規定，以其起訴不備其他要件裁定駁回
  之。
二經查：
  (一)原告提起本件訴訟，主張被告所屬公務員陳官保、郭武博、
    陳文龍因執行職務不法侵害伊權利，爰依國家賠償法第2 條
    第2 項規定，請求被告就伊所受損害負國家賠償之責，並願
    供擔保聲請宣告假執行（本院99年11月22日訊問筆錄第2 頁
    參照）。揆諸前開說明，原告自應先以書面向賠償義務機關
    即被告請求，且合於國家賠償法第11條規定之要件，始得提
    起國家賠償訴訟。
  (二)惟原告已自陳其僅提出陳情，尚未向被告請求國家賠償（本
9年11月22日訊問筆錄第2 頁參照）。是原告在提起本件
    國家賠償訴訟之前，並未踐行法定之協議先行程序，洵堪認
    定，其訴即難謂合法，且無從補正，應予駁回。原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回之。
三據上論結，原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249條第1項第
  6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
