【裁判字號】    99,訴,4580
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4580號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  何宣鋐
被      告  吳福隆
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬肆仟捌佰拾捌元，及其中新臺
幣壹拾柒萬貳仟佰柒拾玖元自民國九十五年十月四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬陸仟捌佰玖拾壹元，及自民國九
十五年九月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之九點九九
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、個人信貸借據暨約定書
    第12條約定（見卷第14、17頁），關於本契約發生訴訟時，
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院依上開約定就本件訴
    訟有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國90年10月16日向原告請領信用卡使用，依約被告
    得於特約商店記帳消費，至95年10月3日止累計新臺幣（下
    同）174,838元未給付（其中消費款172,379元、循環利息2,
    459元），依約被告除應給付上開款項外，另應給付自最後
    繳款截止日95年10月3日之翌日起至清償日止，按週年利率
    百分之20計算之利息。
  (二)被告於94年9月20日向原告借款50萬元，約定自94年9月20日
    起至101年9月20日止分期清償，利息採固定利率計付，並約
    定如有停止付款或拒絕付款者，或任何一宗債務不依約清償
    本金或付息者，債務視為全部到期。詎被告繳納利息至95年
    9月27日後未依約清償本息，依約債務視同到期，現尚欠本
    金456,891元及自95年9月28日起至清償日止，按週年利率百
    分之9.99計算之利息迄未給付。為此依信用卡約定條款、個
    人信貸借據暨約定書之約定，提起本件訴訟。並聲明：如主
    文第1、2項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告上開主張，業據提出信用卡申請書、帳務明細、客戶消
    費明細表、放款帳戶還款交易明細、個人信貸申請書暨約定
    書、個人信貸借據暨約定書、信用卡約定條款為證（見卷第
    5至17頁），而被告經合法通知，未提出書狀或於言詞辯論
    期日到場爭執，本院審酌前揭書證，堪信原告之主張為真實
    。
六、從而，原告依信用卡約定條款、個人信貸借據暨約定書之約
    定，請求被告應給付原告如主文第1、2項所示之金額及利息
    ，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第六庭法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
