【裁判字號】    99,訴,1968
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1968號
上  訴  人  周俊元
上列上訴人與被上訴人祭祀公業周子懷因本院99年度訴字第1968
號確認派下權不存在事件，上訴人提起上訴到院，按確認派下員
資格存在與否事件，係因財產權而起訴，其訴訟標的價額之核定
，應依該祭祀公業之總財產價額中，訟爭派下權所佔之比例，計
算其價額，所稱「派下權所佔之比例」，倘規約對此未規定，應
以房數定之，而非依派下員之人數定之（最高法院72年臺抗字第
371號判例、最高法院91年臺抗字第605號裁定參照），本件上訴
人請求確認派下員資格不存在，惟並未表明被上訴人之總財產價
額及訟爭派下權所占比例，致訴訟標的價額不能核定，依民事訴
訟法第77條之12之規定，以不得上訴第三審之最高利益額數加10
分之1即新臺幣（下同）165萬元定本件訴訟標的之價額，應徵第
二審裁判費2萬6002元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
