【裁判字號】    99,家救,211
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第211號
聲  請  人  李淑英
法定代理人  黃弘明
代  理  人  徐克銘律師
上列聲請人因與相對人林傳生等間給付扶養費用事件（本院九十
九年度家調字第一二六五號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「經分會（法律扶助基金會分會）准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」，
    法律扶助法第六十二條定有明文。又「當事人無資力支出訴
    訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝
    訴之望者，不在此限。」，民事訴訟法第一百零七條規定甚
    明。
二、經查，本件聲請人請求給付扶養費用事件，因無資力，經向
    財團法人法律扶助基金會台北分會申請法律扶助，經該分會
    審查後准予法律扶助，扶助種類係訴訟代理及辯護，民事通
    常程序第一審，有審查表可證。本件聲請人無資力，既已獲
    訴訟代理之扶助，且訴訟非顯無勝訴之望，本件聲請於法即
    無不合，應予准許。
三、依法律扶助法第六十二條、民事訴訟法第一百零七條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
