【裁判字號】    99,聲,472
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第472號
聲  請  人  蔡火旺
相  對  人  美國全國記錄安全有限公司（NATIONWIDE REGISTR
            Y & SECUR.
法定代理人  亞伯拉罕  瓦爾特斯.
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣陸佰捌拾陸萬元後，本院九十九年度司執字
第八六七九二號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度重
訴字第一二六七號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。復按，法院依強
    制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁
    定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院
    91年度台抗字第429號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其曾簽發本票向相對人借款美金100萬
    元，惟因該本票之效力尚有爭議，其並已向本院提起99年度
    重訴字第1267號債務人異議之訴事件為由，聲請裁定停止本
    院99年度司執字第86792號執行事件之強制執行，經本院依
    職權調取各該卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。復查，上開執行事件係相對人持本院99年度司執字
    第55509號債權憑證，向本院聲請對聲請人強制執行，請求
    其於美金82萬7131元，並扣除已受償金額新台幣3萬4635元
    之債權範圍內，扣押聲請人對於第三人三群工程有限公司、
    恆泰科技工程有限公司、天基冷凍機電廠股份有限公司、台
    灣區冷凍空調工程工業同業公會、中華民國全國工業總會之
    薪津、車馬費等債權，此業經本院調閱99年度司執字第8679
    2號給付票款強制執行事件查核無誤。又相對人因該強制執
    行程序所得受償之執行債權為2637萬1522元【計算式：美金
    82萬7131元31.925（聲請強制執行時之匯率）－新台幣3
    萬4635元＝2637萬1522元，小數點以下四捨五入】，於斟酌
    聲請人供擔保之費用時，應以相對人原可獲償之總額計算對
    其所可能造成損害之內容，且因此價額已逾150萬元，是聲
    請人所提起之債務人異議之訴事件為得上訴三審案件，參考
    各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序
    審判案件之期限分別為1年4個月、2年、1年，則兩造間債務
    人異議之訴審理期間共計4年4個月，爰以此為預估聲請人提
    起債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期
    間。本件停止強制執行期間，相對人可能遭受損害為無法即
    時因強制執行滿足其債權期間所生利息損失，則聲請人聲請
    停止執行所應提供擔保金額，自應參酌前開執行債權額按利
    率6％計算至本案訴訟之債務人異議之訴事件確定終結時之
    孳息數額約為685萬1321元【計算式：2637萬1522元6％
    （4+4/12）＝685萬1321元，小數點以下四捨五入】為據，
    為此爰酌定聲請人應供擔保金額為686萬元
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
