【裁判字號】    99,補,613
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第613號
原      告  洪健益即洪金獅）.
被      告  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  朱炳昱
訴訟代理人  馬俊偉
上列當事人間給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達三日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
