【裁判字號】    99,重國,8
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度重國字第8號
上  訴  人  劉根榮
            劉翠鳳
兼上二人共  劉翠萍
同訴訟代理人            6
上  訴  人  劉翠瑛
兼上一人    劉仁國
訴訟代理人
上列上訴人與被上訴人台北市政府工務局水利工程處、台北市交
通管制工程處間因本院99年度重國字第8 號國家賠償事件，經上
訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣陸佰肆拾肆萬
玖仟壹佰陸拾捌元，應徵第二審裁判費新台幣玖萬柒仟貳佰捌拾
貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
