【裁判字號】    99,訴,4353
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4353號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
訴訟代理人  高啟堂
被      告  余宗修
當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾捌萬零柒佰零捌元，及自民國九
十七年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之四點七四計算
之利息，並自民國九十七年八月二十三日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟柒佰陸拾壹元由被告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，兩造簽訂之約定書第24條，
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄
    權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    (一)被告余宗修於民國93年4 月22日向原告借款新臺幣（下同
      ）100 萬元，並約定借款期間自93年4 月22日起至108 年
      4 月22日止，利息按自借款日起至屆滿二年前一日止之利
      率按年息2.75％固定計算，並自屆滿二年之當日起改按指
      標利率加碼年息2.1 ％機動計付（目前為年息4.74％），
      並以一個月為一期，分180 期，依每期攤還部分本金及依
      借款餘額計算之利息，若未按期清償者，其逾期清償在六
      個月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分
      按上開利率20％計付違約金。
    (二)被告於94年6 月10日向原告借款50萬元，約定借款期間自
      94年6 月10日起至108 年4 月10日止，利息按自借款日起
      至屆滿二年前一日止之利率按年息2.75％固定計算，並自
      屆滿二年之當日起改按指標利率加碼年息2.1 ％機動計付
      （目前為年息4.74％），並以一個月為一期，分166 期，
      依每期攤還部分本金及依借款餘額計算之利息，若未按期
      清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，
      超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。
    (三)被告於95年9 月20日向原告借款6 萬元，約定借款期間自
      95年9 月20日起至108 年9 月20日止，利息按自借款日起
      至屆滿一年前一日止之利率按指標利率加碼年息1.6 ％計
      算，並自屆滿二年之當日起改按指標利率加碼年息2.1 ％
      機動計付（目前為年息4.74％），並以一個月為一期，分
      156 期，依每期攤還部分本金及依借款餘額計算之利息，
      若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利
      率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付違
      約金。
    (四)詎被告自97年7 月22日起即未依約給付本息，依約定書第
      6 條約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢
      向被告催討，均遭置之不理。為此，爰依消費借貸之法律
      關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明
      ：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之提出借據、約
    定書、房屋貸款繳息記錄等件為證；又被告對於上開事實，
    經於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執
    或提出書狀答辯，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項
    規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，所
    訴應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為1 萬4761元，應由被
    告負擔，爰確定如主文第二項所載。
五、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
