【裁判字號】    99,交易,741
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第741號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  莊勳城
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
21300號），本院判決如下：
    主  文
莊勳城服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、莊勳城前因酒後駕車案件，經本院新店簡易庭於民國99年8
    月2日，以99年度店交簡字第168號判處拘役40日確定在案。
    詎其猶不知悔改，於民國99年8月30日，在新竹縣竹北市○
    ○○街112號住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具的
    程度，竟仍騎乘車牌號碼ATU-075號普通重型機車上路，於
    同日下午6時13分許，行經臺北市○○區○○路與樂業街口
    ，為警攔檢實施酒測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.80毫
    克。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376條第1、2款所列案件，依同法第284
    條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條第1項、第
      159條之5第1項定有明文。
    (二)查酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
      、酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北市政府警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單各1份，均為被告莊勳城以
      外之人於審判外之書面陳述，惟被告及檢察官於本院審理
      時同意作為證據，本院揆諸前開法條規定，並審酌前開書
      面陳述作成時之情況，認為適當，自得作為證據，合先敘
      明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有酒精
    濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、臺北市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1份（警卷第7至9頁）附卷可憑，堪認
    被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
    (二)爰審酌被告並無構成累犯之前科，惟其前因酒後駕車案件
      ，經本院新店簡易庭於99年8月2日，以99年度店交簡字第
      168號判處拘役40日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1份在卷，其因酒後駕車案件經判刑確定後未見悔改，
      未及1月即再度飲酒，且已不能安全駕駛動力交通工具之
      程度，仍執意駕車上路，罔顧行路人車之安全，幸經警攔
      檢查獲，並未造成其他人車之損傷，暨犯後坦白承認，態
      度尚可等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1
    前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
