【裁判字號】    99,家訴,37
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    確認婚姻不成立等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家訴字第37號
原      告  秦紹詳
訴訟代理人  鄭懷君律師
            彭若晴律師
            陳琬渝律師
被      告  周明霞
訴訟代理人  劉錦隆律師
上列當事人間確認婚姻不成立等事件，原告為訴之追加，本院裁
定如下：
    主  文
原告追加之訴及假執行之聲請駁回。
追加之訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第257條規定，訴之變更或追加，如新訴不得
    行同種之訴訟程序者，不得為之。
二、本件原訴為應依人事訴訟程序之訴，原告於民國 99年7月12
    日追加不當得利之法律關係，請求被告給付原告新台幣（下
    同）48,714元及法定遲延利息，為一般訴訟程序之訴，其追
    加之訴，既無民事訴訟法第572條第2項情形，自屬不應准許
    。原告追加之訴既經駁回，其假執行之聲請，失所附麗，應
    併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
