【裁判字號】    99,建,382
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第382號
    原      告  晟羽企業有限公司
    法定代理人  陳仙商
一、原告因給付工程款事件，曾聲請對被告長春藤健康管理股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,166,041元，茲扣除
    原告先前繳納支付命令裁判費500元外，尚應補繳裁判費12,
    083元。
  (二)提出本件承攬契約完整影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
