【裁判字號】    99,訴緝,201
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第201號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡宗安
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（75年度偵續字
第201號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、 第307條分別定有明文
    。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為
    95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑
    法第80條第1項，及修正前刑法第80條第1關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人
    被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果，自以修
    正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追訴權時效，自
    應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之
    規定。次按牽連犯追訴權時效，在各個犯罪間各自獨立，不
    相干連，應分別計算（最高法院69年臺上字第4917號判例意
    旨可資參照）。
三、查被告被訴於73年12月10日涉犯刑法第29條、第271條第2項
    、第1項之教唆殺人未遂罪及同法第339條第1項之詐欺取財
    罪，經檢察官於74年10月17日開始偵查，並於75年8月20 日
    以上開二罪有牽連犯之關係提起公訴而繫囑於本院，惟因被
    告逃匿，經本院於75年10月2日發布通緝，致審判之程序不
    能開始。被告所犯上開教唆殺人未遂罪及詐欺罪，依修正前
    刑法第80條第1項第1款規定，追訴權時效分別為20年、10
    年，復依同法第83條第1項、第3項規定及參照司法院29年院
    字第1963號解釋，追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之
    5年、2年6月期間，分別共計為25年、12年6月。惟自檢察官
    於74年10月17日開始偵查至75年10月2日發布通緝之11個月
    又17日期間，扣除檢察官自75年7月25日提起公訴至同8 月
    20日案件繫屬本院之27日期間後，依司法院大法官釋字第
    138號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進
    行之問題，亦應予以加計，是本件被告被訴涉犯刑法第29條
    、第271條第2項、第1項之教唆殺人未遂罪，其追訴權時效
    業於99年10月30日屆至，而被訴涉犯刑法第339條第1項詐欺
    取財罪部分，追訴權時效時效於86年5月13日完成。揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
            刑事第二十庭  審判長法  官  郭惠玲
                                法  官  呂政燁
                                法  官  柯姿如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
