【裁判字號】    99,聲,430
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第430號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  賴文獻(接管人中央存款保險股份公司接管小組召
            集人)
訴訟代理人  蘇國震
相  對  人  游淮銀
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度存字第五三四三號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以面額新臺幣貳佰萬元之中央存款保險公司受託金融
重建基金名義在臺灣銀行所開立債券帳戶下台北市政府建設公債
第九十之二期公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第11325
    號假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）100萬元之臺灣
    銀行總行營業部無記名可轉讓定期存單2張，合計200萬元，
    以96年度存字第5343號擔保提存事件提存在案。茲因上開公
    債業已屆期，為此聲請變換提存物等語。上情經本院調閱該
    提存事件卷宗查對無訛，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第三庭  法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
