【裁判字號】    99,國,63
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第63號
原      告  黃鎮華
            黃永安
上列當事人請求國家賠償事件，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；非
    因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元；當事人書狀
    ，除別有規定外，應記載下列各款事項：(一)當事人姓名及住
    所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公
    務所、事務所或營業所；(二)有法定代理人、訴訟代理人者，
    其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；(四)應
    為之聲明或陳述；書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，
    應按應受送達之他造人數，提出繕本或影本；書狀不合程式
    或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正；起訴，應以訴
    狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)當事人及法定代
    理人；(二)訴訟標的及其原因事實；(三)應受判決事項之聲明；
    原告之訴，有起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第
    七十七之十三條、第七十七條之十四第一項、第一百一十六
    條第一項第一、二、四款、第一百一十九條第一項、第一百
    二十一條第一項、第二百四十四條第一項、第二百四十九條
    第一項第六款定有明文。
二、本件原告於民國九十九年十月十九日所提民事起訴狀請求國
    家賠償事件，原告書狀未正確記載被告機關之名稱及法定代
    理人，所列「陳官保、郭武博、莊翠雲、龔維智、陳文龍」
    五人是否被告不明，如為被告，亦未載住所或居所，訴之聲
    明未臻具體明確，復未繳納裁判費及按被告人數提出繕本，
    經本院於九十九年十月二十九日裁定命原告於收受裁定五日
    內補正，並載明民事訴訟法第七十七條之十三計算標準，命
    「就補正後應受判決事項聲明之訴訟標的金額，依前揭民事
    訴訟法第七十七條之十三規定之標準計算，加計非財產權請
    求裁判費新臺幣（下同）仟元後，繳納裁判費」，而該裁
    定於九十九年十一月三日送達原告，付與有辨別事理能力之
    受僱人，有送達證書可稽，原告固於九十九年十一月三日具
    狀變更訴之聲明第二項為「請求精神損害賠償原告每日每人
    一千元計算，從九十五年五月起」，另追加「請求回復原告
    建物登記資料」，惟迄未補正上開裁定所列事項，亦未就繳
    付裁判費精神損害賠償部分繳付裁判費七萬三千二百七十元
    （自九十五年五月起原告每人每日一千元，依民事訴訟法第
    第七十七條之十規定，以十年計算，訴訟標的價額核定為七
    百三十萬元），其起訴於法自有未合，爰予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
