【裁判字號】    99,聲,2765
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2765號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林紹剛
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2054號、99年度執字第6543號），本院裁定
如下：
    主  文
林紹剛所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林紹剛因妨害自由等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又查受刑人游振龍於為附表所示
    之行為後，刑法於民國94年2月2日公布，於95年7月1日施行
    ，其中修正第2條、第41條及第51條第5款等規定。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1
    項定有明文。按修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：……宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年」，而修正後刑法第51條第
    5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，是
    將應執行刑之上限由20年提高為30年，比較結果，自以修正
    前刑法第51條第5款規定顯較有利於受刑人。
三、經查受刑人林紹剛因犯附表所示之罪，經法院判處如附表所
    示之刑並分別減如附表所示，且均已確定在案，有判決書2
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，堪以認定
    。是聲請人向本院聲請就附表所示2罪合併定其應執行之刑
    ，核屬正當，應予准許，爰定應執行如主文所示之刑。另按
    行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與
    不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各
    罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會
    議釋字第144號、第679號解釋意旨參照）。是受刑人所犯如
    附表編號2所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之如附
    表編號1所示之罪合併處罰之結果，本院於定執行刑時，自
    不得諭知易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段，刑法第
    53條，94年2月2日修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
              刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
