【裁判字號】    99,補,614
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第614號
原      告  隆豐營造股份有限公司
法定代理人  洪忠興
上列原告與被告台北縣新店市公所間給付工程款事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）39,218
,551元，應徵第一審裁判費357,136 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
