【裁判字號】    99,重訴,188
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第188號
原      告  明緯建設股份有限公司
法定代理人  魯鳳雲
訴訟代理人  陳彥希律師
            黃渝清律師
被      告  林鴛鴦
訴訟代理人  陳志誠律師
            陳豪杉律師
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十二月十三日上午九
時五十分，在本院第二十五法庭行言詞辯論。
    理  由
一、關於被告取得系爭建物二樓店面部分，原告主張全部為被告
    多選之坪數，似並未從被告依約本得取得之房屋面積坪數中
    予以扣除，理由與依據為何？
二、原告主張被告應給付房地互易稅金，然原告亦同時主張本件
    合建契約之性質為具有買賣及互易性質之無名契約，則關於
    被告加選房屋部分，是否仍須為計算上開房地互易稅金之基
    準？請原告就買賣及互易部分分列之。（即加選部分是否即
    為買賣？原契約本可受分配部分是否即為互易？如是，則請
    原告就被告加選部分與原依約可受分配部分，請分列並計算
    互易稅金）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
