【裁判字號】    99,聲,2891
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2891號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署公訴組檢察官
受  刑  人  陳士仁
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2163號、99年度執字第4036號），本院裁定如
下：
    主  文
陳士仁所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳士仁因犯過失傷害等罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。經核於法並無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項第一款、第八項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
