【裁判字號】    99,訴,5165
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    給付費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5165號
原      告  弘揚汽車交通股份有限公司
法定代理人  徐振貴
上列原告與被告笙源營造有限公司間給付費用事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月21
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於99年10月26日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
