【裁判字號】    99,勞安簡,2
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度勞安簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廣力營造股份有限公司
兼  代表人  洪永傑
上列被告等因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度調偵字第801號、99年度偵字第23697號），本院判決
如下：
    主  文
廣力營造股份有限公司違反雇主對防止有墜落之虞之作業場所引
起之危害應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡
之職業災害，科罰金新臺幣拾萬元。
洪永傑從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪事實欄之「李菊芳」為「李菊香」，更正、
    補充「延至99年1月11日上午11時10分不治死亡」為「延至
    99年1月1日上午11時10分因神經性休克不治死亡」，並更正
    證據欄「知單」為「臺北市政府警察局中正一分局忠孝東派
    出所一般陳報單」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按雇主對防止有墜落之虞之作業場所引起之危害，應有符合
    標準之必要安全衛生設備，勞工安全衛生法第5條第1項第5
    款定有明文。被告洪永傑為廣力營造股份有限公司之負責人
    ，屬勞工安全衛生法第2條第2項所稱雇主，竟違反前開規定
    ，疏未設置護欄、安全網或拉設安全母索供勞工使用安全帶
    等防止墜落措施，且對於勞工有墜落危險之場所，未設置警
    告標示，致被害人李菊香因而自高處墜落死亡，是核被告洪
    永傑所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪及勞工
    安全衛生法第31條第1項之罪。被告廣力營造股份有限公司
    為法人，應就其違反勞工安全衛生法第31條第1項所生死亡
    職業災害，依同法第31 條第2項科以罰金刑。被告洪永傑以
    一行為觸犯上開二罪，為想像競合犯，應從一重之業務過失
    致死罪處斷。
三、爰審酌被告2人未盡注意義務供給必要安全衛生設備，對被
    害人李菊香及其家屬造成無可回復之損害，犯罪所生之危害
    非輕，惟被告洪永傑於犯罪後坦承犯行，有悔改之意，業已
    與被害人李菊香家屬達成和解，有和解書、撤回告訴狀、授
    權書、切結書在卷可按（見99年度調偵字第801號卷第21至
    26頁），並兼衡其犯罪手段、動機、目的、犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告洪永傑部分，另
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告洪永傑前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，本件僅因未盡注意義務致罹刑章，而被告於犯後自承悔
    意，並與被害人李菊香家屬達成和解，有和解書等在卷可稽
    ，是被告洪永傑經此警詢、偵訊程序之教訓，及上開刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
項，勞工安全衛生法第31條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
276條第2項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄所犯法條：
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
刑事訴訟法第276條
（期日前人證之訊問）
法院預料證人不能於審判期日到場者，得於審判期日前訊問之。
法院得於審判期日前，命為鑑定及通譯。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
