【裁判字號】    99,訴,4598
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4598號
    原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
    法定代理人  管國霖
    訴訟代理人  林岱怡
    被      告  蘇文峰
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年11月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬柒仟零拾柒元，及自民國九十
四年四月九日起至清償日止，按年息百分之九點一四計算之利息
，暨自民國九十四年四月九日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之借款契約第20條約定，雙方合意以原告總
    行所在地即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）經
    行政院金融監督管理委員會以民國96年10月11日金管銀（五
    ）字第09600439220號函核准自96年12月1日與花旗（台灣）
    商業銀行股份有限公司〈下稱花旗（台灣）銀行〉合併，華
    僑銀行為消滅銀行，花旗（台灣）銀行為存續銀行，原華僑
    銀行之權利義務關係，由合併後存續之花旗（台灣）銀行概
    括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93年10月5日向原告借款新台幣（下
    同）64萬元，約定借款期間自93年10月8日起至98年10月8日
    止，按原告基準利率加5.91%機動計息，自借款日起分60期
    按期平均攤還。如未依約清償，除仍按上開利率計算遲延利
    息，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20%計算違約金，並喪失期限利益，債務
    視同全部到期。詎被告自94年4月8日起即未依約繳付本息，
    尚積欠597,037元、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，
    為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供
    擔保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出消費性借款契約、電腦帳
    務資料等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前
    開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之
    法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣
    告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、本件確定訴訟費用額確定為6,500元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
