【裁判字號】    99,勞訴,368
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第368號
原      告  李秋月
訴訟代理人  吳謹斌律師
被      告  萬協實業股份有限公司
法定代理人   陳清福
上列當事人間給付資遺費等事件，原告起訴雖據繳納部份裁判費
。惟按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之；非因財產權
而起訴者，徵收裁判費新臺幣（下同）3000元，民事訴訟法第77
之2條第1項前段、第77之14條第1項分別定有明文。經查，本件
訴之聲明第一項部份之訴訟標的金額為55萬3387元，應徵第一審
裁判費6060元；訴之聲明第二項係命被告發給離職證明書，應屬
非財產權之請求，應徵第一審裁判費3000元。合計應繳納9060元
，被告僅繳納6060元，尚欠3000元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內，向本院補繳上
述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  勞工法庭    法  官   孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官   林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
