【裁判字號】    99,家訴,130
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家訴字第130號
原      告  龐志忠
被      告  黃天澄
訴訟代理人  吳宜臻律師
            林宗翰律師
上列當事人間請求分配剩餘財產事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地在台北縣永和市○○路○段93巷13弄21號2樓
    ，有戶籍謄本足參，而被告實際上亦係居住於台北縣永和市
    ，已據被告陳述在卷，則原告請求分配剩餘財產，依民事訴
    訟第1條第1項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
