【裁判字號】    99,保險,84
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度保險字第84號
原      告  社團法人雲林縣陳守成慈善功德會
法定代理人  陳耀楠
訴訟代理人  王寶蒞律師
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  謝仕榮
訴訟代理人  陳郁雯
受告知人    黃翊瑞
訴訟代理人  姚敏發
    主  文
受告知人應於本裁定送達後三日內，提出如附件所載內容之書狀
。
    理  由
一法院於必要時，得依職權或依聲請命證人或當事人提供鑑定所
  需資料。又當事人無正當理由不從提出文書之命令者，法院得
  審酌情形認他造關於該文書之主張或依該文書應證之事實為真
  實。民事訴訟法第337 條第1 項後段、第345 條第1 項分別定
  有明文。
二本件受告知人於99年10月29日言詞辯論期日請求就系爭保險文
  件送鑑定機關鑑定黃建群之筆跡真偽，經本院當庭諭知受告知
  人於10日內提出黃建群日常筆跡文件（或名稱），至今均未陳
  報，茲限受告知人於收受本裁定送達後3 日內，提出如附件所
  載內容之書狀。
三特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  黃曼琳
【附件】
(一)黃建群日常筆跡文件原本。
(二)黃建群於金融機構設立之帳戶等。
(三)其他足以認為係黃建群親筆簽名之文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
