【裁判字號】    99,聲,466
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第466號
聲  請  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  簡正雄
相  對  人  井強企業有限公司
兼法定代理  張黃秋琴
相  對  人  張芳生
            郭傳薰
            郭黃阿雪
            林書賓
上列當事人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件聲請人陳述略稱：聲請人前依臺灣板橋地方法院89年度
    裁全公字第5242號假扣押裁定提供新臺幣100萬元為擔保（
    臺灣板橋地方法院提存所89年度存字第3295號），對債務人
    等之財產實施假扣押在案，嗣前開假扣押裁定之本案已判決
    確定，為此請求通知受擔保利益人行使權利等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按供擔保人請求法院依據民事訴訟法第104條第1項第
    3款受擔保利益人行使權利，其目的即將來得領回擔保金，
    又供擔保人依據民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存
    物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年度
    台抗字第55號裁定參照），自應由通知命當事人提供擔保之
    法院受理行使權利之案件。
三、經查，本件聲請人係本於臺灣板橋地方法院89年度裁全公字
    第5242號假扣押裁定聲請假扣押執行，臺灣板橋地方法院既
    為命假扣押之法院，依上開規定，本件行使權利事件應由臺
    灣板橋地方法院管轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
