【裁判字號】    99,補,618
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    分割公同共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第618號
原      告  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
上列原告與被告鄭明杰、鄭明財、鄭明星、鄭碧霞、鄭亦書、陳
燕如、郭鄭碧娥間分割公同共有物事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查原告起訴聲明代位被告鄭明杰請求准予分割被告等公同共
有之不動產，又按共有物或公同共有物分割之訴，其訴訟標的之
價額，以原告因分割所受利益之客觀價額為準，非依共有物或公
同共有物全部之價額定之（司法院院字第2500號解釋參照）。從
而，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）676萬8512元（以
公告現值21萬1516元／平方公尺192平方公尺持分1／6計算
），應徵第一審裁判費6萬8023元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
