【裁判字號】    99,訴,1958
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1958號
上  訴  人  邱壽國
            李忠穎
上列上訴人與被上訴人林秀鑾等10人間因99年訴字第1958號排除
侵害等事件，上訴人均提起上訴到院，查本件上訴人上訴標的價
額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以新台幣壹佰陸拾
伍萬定之，應徵第二審裁判費均各為新台幣貳萬陸仟零貳元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
