【裁判字號】    99,簡,4385
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4385號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  曾本元
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20829號），本院判決如下：
    主  文
曾本元犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。在舉發違反道路交通管理事件通知單移
送聯上偽造之「鄭諺璘」署押壹枚、存查聯上偽造之「鄭諺璘」
署押壹枚、收受通知聯上偽造之「鄭諺璘」署押壹枚、回覆聯上
偽造之「鄭諺璘」署押壹枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告曾本元所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。其偽造署押之刑法第217條第1項偽造罪為偽造私
    文書罪所吸收，偽造私文書之低度行為，復為高度之行使偽
    造私文書所吸收，均不另論罪。爰審酌被告生活情形、智識
    程度及犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑3 月，
    並諭知得易科罰金併其折算標準。另被告於舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯上偽造之「鄭諺璘」署押1 枚、存
    查聯上偽造之「鄭諺璘」署押1 枚、收受通知聯上偽造之「
    鄭諺璘」署押1枚、回覆聯上偽造之「鄭諺璘」署押1枚，均
    依刑法第219條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
