【裁判字號】    99,聲,2877
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2877號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭裕國
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收扣押物
（98年度緩字第3298號、99年度執聲字第2168號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案仿冒ROLEX商標之手錶壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第2382
    3 號被告鄭裕國違反商標法案件，業經該署檢察官為緩起訴
    處分確定，扣案仿冒ROLEX商標之手錶1個，係被告所有供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。經查，被告鄭裕國所犯違反
    商標法第82條之罪嫌，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    民國98年10月30日以98年度偵字第23823 號為緩起訴之處分
    確定，且扣案仿冒ROLEX 商標之手錶乙個，係被告所有，且
    供其犯該罪所用之物，有上開緩起訴處分書及98年度綠保管
    字第1442號扣押物品清單（見臺灣臺北地方法院檢察署98年
    度偵字第23823號卷第42頁、98年度緩字第3298號卷第8頁）
    各乙份在卷可參，揆諸上揭規定，檢察官聲請本院對該扣押
    物單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第38條第1 項第2
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
