【裁判字號】    99,聲,2851
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2851號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  高佑榮
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年度執聲字第2183號、99年度字第5075號），本院裁定如下：
    主  文
高佑榮所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人高佑榮因犯附表所示之罪，先後經判
    決如附表所示之刑並均已確定，應依刑法第53條、第51條第
    5 款定其應執行之刑，爰依法聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。經查，受刑人高佑榮因犯如附表所
    示之罪，經本院判決如附表所示之刑且均經確定在案，有各
    該判決書附卷可稽。本院認其聲請意旨核無不合，爰依法應
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
              刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
