【裁判字號】    99,司聲,1703
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1703號
聲  請  人  陳威宇
相  對  人  宇達精密電子股份有限公司 EDART PRECISION TEC
            HNOLOGIES.
法定代理人  李森田
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元整，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還提存物等事件，經本院97年度聲字第
    1392號及臺灣高等法院97年度抗字第1583號裁定確定，並諭
    知聲請及抗告費用由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之抗告費新
    臺幣（下同）1,000元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算
    之利息。
三、至聲請人另主張支出假扣押聲請費1,000元及假扣押執行費
    4,032元，因非屬訴訟費用，尚非得於確定訴訟費用程序所
    得審究，應由聲請人於強制執行程序主張，爰不予列入計算
    ，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
