【裁判字號】    95,訴更一,16
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度訴更一字第16號
上  訴  人  謝諒獲即L.H..
上列上訴人與被上訴人吳陵雲等44人因95年度訴更一字第16號損
害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，查上訴人起訴聲明第一項
為請求被告等應連帶給付新台幣（下同）30萬100元，故屬財產
權之範圍，訴訟標的金額核定為30萬100元，應徵第二審裁判費4
965元；又聲明第二項為被告等對原告等送達文件（service）及
調查證據（discovery）時，應遵守「外國法院委託事件協助法
」及「司法協助事件之處理程序」之規定，屬非因財產權而起訴
，依民事訴訟法第77條之14第1項及第77條之16第1項規定應徵裁
判費4500元，是本件應徵第二審裁判費為9465元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
