【裁判字號】    99,訴,5150
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    交付物品
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5150號
原      告  李守成
上列原告與被告劉碧月間請求交付物品事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的之價額，使本院無法核定
訴訟標的之價額，以裁定命原告補繳裁判費，雖原告已聲請訴訟
救助，惟該訴訟救助事件業經本院於民國九十九年十一月二十四
日以九十九年度救字第二○○號裁定駁回在案。茲限原告於收受
本裁定十日內查報系爭訴訟標的之價額，並依民事訴訟法第七十
七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的之價額補繳裁判費（未查
報標的價額或訴訟標的之價額不能核定者，應參照同法第七十七
條之十二規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元），逾期
不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
