【裁判字號】    99,法,101
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第101號
聲  請  人  黃啟方即財團法人國語日報社之董事長
相  對  人  財團法人國語日報社
上列聲請人聲請變更財團法人國語日報社捐助暨組織章程，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。又財團法人
    為他律法人，如其捐助章程所定之組織不完全，或重要之管
    理方法不具備，或為維持財團之目的，保存其財產，而必須
    變更章程者，自應先依前揭規定，聲請法院裁定。然如係不
    屬於上述事項之章程變更，則應取得主管機關之許可，此觀
    民法第59條之規定意旨自明。故如非屬財團組織、重要之管
    理方法或財團之目的等事項之變更，即無庸向法院聲請准許
    ，逕向主管機關申請許可即可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人國語日報董事長，該
    財團法人原章程第2 條及第4 條第4 款經第17屆第6 次董事
    會決議新增並變更為「本財團以推行國語及出版報紙、推展
    各種語文、文化、才藝、休閒健康、體驗教育等事項為目的
    。」、「本財團為達成所訂目的，得辦理下列業務：……四
    、舉辦各類與推展各種語文、文化、才藝、休閒健康、體驗
    教育等相關事項。」，此已報經主管機關教育部於民國99年
    5 月31日以台社（四）字第0990072999號函准予備查，為此
    聲請裁定准予變更章程等語。
三、經核聲請人聲請變更之財團法人國語日報社章程內容如附件
    所示，係於修改原章程第2條、第4條第4款關於所辦理業務
    之規定，然依上揭說明，依據民法第62條之規定聲請變更章
    程者，以財團之組織不完全，或重要之管理方法不具備為要
    件，而依同法第63條之規定聲請變更財團組織者，亦以維持
    財團之目的或保存其財產之必要為要件，且須「變更其組織
    」，惟上揭章程變更僅係變更財團法人國語日報社之業務範
    圍，並非民法第62條規定之「捐助章程或遺囑所定之組織不
    完全，或重要之管理方法不具備者」，亦與財團法人國語日
    報社之組織無關，核與維持財團之目的或保存其財產無關，
    且非變更其組織，更非同法65條規定「因情事變更，致財團
    之目的不能達到」等情事，是其請求變更章程之聲請，與民
    法第62條、第63條、第65條之規定不符，不應予准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  林麗真
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
