【裁判字號】    99,聲,2890
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2890號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署公訴組檢察官
受  刑  人  房德柏
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2150號、99年度罰執字第1517號），本院裁
定如下：
    主  文
房德柏所犯如附表各罪所處之罰金刑，應執行罰金新台幣貳拾萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人房德柏因犯公共危險案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第7款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數罰金者，於各刑中之最多額
    以上，各刑合併之金額以下，定其金額，刑法第50條、第53
    條、第51條第7 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯公共危險兩罪，經如附表所示之法院先後
    判處如附表所示之罰金刑，均分別確定在案，且本院為最後
    判決之法院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決各
    1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應予准許。準此，受刑人所犯如附表所示2 罪
    ，所處各如附表所載之罰金刑，應合併定其應執行刑為如主
    文所示，並依刑法第42條第3 項之規定，諭知易服勞役之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
              刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
