【裁判字號】    99,補,616
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    返還機械設備等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第616號
原      告  瑞好國際股份有限公司
法定代理人  王三好
訴訟代理人  周家妤
被      告  美佳彩色有限公司
法定代理人  潘德明
上列當事人間返還機械設備等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰柒拾萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣貳萬柒仟柒佰拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
