【裁判字號】    99,訴,4861
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4861號
原      告  林永桂
訴訟代理人  陳明宗律師
複代理人    張曉佩
被      告  林進發
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納足額之裁判費，經本院於民國99年11
    月3日裁定命原告於10日內查報系爭房屋之最新市場買賣客
    觀交易價值證明，並依民事訴訟法第77條之13所定費率計算
    ，於扣除先前所繳納之裁判費新臺幣4,520元後，補繳本件
    裁判費，逾期未繳，即駁回其訴。該項裁定已於99年11月9
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告固於99年11月12日提出房地交易價格簡訊查詢結果，但
    就補繳裁判費部分則逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第六庭法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
