【裁判字號】    99,聲,2753
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2753號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  程鵬舉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年度執聲沒字第274號、99年度執字第4030
號），本院裁定如下:
    主  文
程鵬舉繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以:上列被告即具保人程鵬舉因違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣2萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118條之規定，應沒入被告繳納之保證金。
二、經查：被告程鵬舉因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官指定具保金額新臺幣（下同）2
    萬元，由被告自行繳納後將被告釋放。嗣臺灣臺北地方法院
    檢察署通知被告到案執行，然被告並未到案，且經飭警拘提
    亦未果，此有聲請人檢附之具保收據、臺灣臺北地方法院檢
    察署通知函、送達證書、拘提報告書、被告個人基本資料查
    詢及及本院依職權查詢被告在監在押等資料在卷可稽，是聲
    請人之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
