【裁判字號】    99,訴,4015
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4015號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  吳宜蒨
被      告  張亞華    原住台北縣新店市○○路74巷4號（現
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬捌仟柒佰玖拾貳元，及其中新臺
幣肆拾玖萬玖仟陸佰伍拾陸元自民國九十九年八月十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年6月10日向訴外人台新銀行
    申請「台新銀行現金卡信用貸款」，依約被告得以金融卡提
    款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟被告應於每月之繳款
    截止日依約繳納每月應還之金額，如未依約繳款，自應付還
    本日或付息日之翌日起至清償日止，改依週年利率百分之20
    計算延滯利息。詎被告自92年6月10日核撥貸款起至99年8月
    13日止（最後繳款截止日為95年2月9日），尚有新臺幣（下
    同）958,792元（包括本金499,656元、利息459,136元）未
    給付，已喪失期限利益，又台新銀行對被告之債權業於95年
    7月31日讓與原告，並於95年9月15日公告在太平洋日報第17
    版，已合法移轉，為此依信用貸款約定書之約定提起本件訴
    訟。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上開主張，業據提出信用貸款約定書、YouBe予備金申
    請書、YouBe予備金增補約定書、帳務明細、交易紀錄、登
    報資料、債權讓與證明書為證（見卷第2至15頁），而被告
    經合法通知，未提出書狀或於言詞辯論期日到場爭執，本院
    審酌前揭書證，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依信用貸款約定書之約定，請求被告應給付原告
    如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第六庭法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
