【裁判字號】    99,司促,28647
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28647號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    彭福媚
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾貳萬零玖佰肆拾玖元
    ，及其中新臺幣柒拾肆萬仟肆佰陸拾柒元，自民國九十九
    年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬柒仟肆佰伍拾元，及其中
    新臺幣玖仟壹佰肆拾柒元，自民國九十九年十一月二十日起
    至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28647號）
一、債務人彭福媚向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於
    特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：。債務
    人至99年11月19日止累計966,427 元正未給付，其中470,58
    0 元為消費款；492,246 元為循環利息；3,601 元為依約定
    條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另
    應給付如附表所示之利息。
二、債務人彭福媚於93年7 月13日向債權人借款350,000 元，約
    定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期攤還
    本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之
    二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借
    據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務
    人至99年11月19日止累計554,522 元正未給付，( 其中272,
    887 元為本金，281,635 元為利息，0 元為依約定條款計算
    之其他費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付
    如附表所示之利息。
三、債務人彭福媚於92年8 月1 日向債權人借款15,000元，約定
    自92年8 月1 日起至95年8 月1 日日止按月清償本息，利息
    按年利率百分之18.25 採固定利率計算，依約定如有停止付
    款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一
    時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸款申
    請書規定: 『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請人
    ) 依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同意
    貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於
    債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約
    履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
    款視為全部到期，債務人至99年11月19日止累計17,450元正
    未給付，其中9,147 元為本金；7,761 元為利息；542 元為
    依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項
    外，另應給付如附表所示之利息。
四、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
