【裁判字號】    99,司促,25633
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25633號
聲  請  人
即債權人    馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  許光輝
代  理  人  謝秝蓁
相  對  人
即債務人    蘊爍實業有限公司
法定代理人  陳建良
相  對  人
即債務人    山桂芳
            余金寶
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳仟玖佰零貳萬肆仟零玖
    拾元，及自民國九十九年六月一日起至清償日止，按年息百
    分之五．二計算之利息，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
