【裁判字號】    99,司促,28669
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28669號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    高守廷
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬零壹佰伍拾貳元，及其中
    新臺幣柒萬肆仟玖佰捌拾元，自民國九十九年十一月二十
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬伍仟佰柒拾柒元，
    及其中新臺幣貳拾肆萬柒仟壹佰拾捌元，自民國九十九年
    十一月二十日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28669號）
    ( 一) 、債務人高守廷向債權人請領信用卡使用，依約債務
          人即得於特約商店記帳消費。卡號：00000000000000
          00卡別：U 。債務人至99年11月19日止累計90,152元
          正未給付，其中74,983元為消費款；9,289 元為循環
          利息；5,880 元為依約定條款計算之其他費用。債務
          人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之
          利息。
    ( 二) 、債務人高守廷於93年7 月15日向債權人借款241,00
          0 元，約定自93年7 月15日起至99年7 月15日日止按
          月清償本息，利息按年利率百分之18.25 採固定利率
          計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕
          往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等
          「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務
          視為全部到期，此有借據為證。又依據貸款申請書規
          定: 『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請人
          ) 依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約
          人同意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』
          ，故債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額
          度。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當
          即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人
          至99年11月19日止累計275, 377元正未給付，其中24
          7,138 元為本金；10,009元為利息；18,230元為依約
          定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款
          項外，另應給付如附表所示之利息。
    ( 三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
          標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見
          ，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督
          促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
