【裁判字號】    99,訴,1363
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1363號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  FENNELL G.
選任辯護人  邱永豪律師
上列被告因妨害性自主罪案件，本院裁定如下：
    主  文                                              
FENNELL GARY JAMES之羈押期間，自民國99年11月27日起延長貳
月。
    理  由
上列被告FENNELL GARY JAMES因妨害性自主罪案件，本院前以被
告先後5次強制猥褻行為犯罪嫌疑重大，有反覆實施同一犯罪之
虞，且無固定住居所，有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101條第1項
第1款、第101條之1第1項第2款所定之情形，認有羈押必要，經
於民國99年8月27日將其羈押。經查：被告所犯5次強制猥褻犯行
，已據被告於警訊、檢察官偵訊時均坦承不諱，且經5名被害人
於警訊時及其中代號00000000、00000000、00000000等3名被害
人於檢察官偵訊時亦指訴明確，是被告犯嫌重大，足認被告顯有
反覆實施強制猥褻犯行之虞甚明。另被告為英國籍人，於台灣並
無親人，且自承於案發前都住在廉價旅館或青年旅館，亦無工作
，僅係遊客等語，是被告犯後有逃亡之虞。再被告供稱有精神疾
病，長期服用抗憂鬱症藥物，其辯護人並請求將被告送精神鑑定
，綜上，為確保本案審判程序及將來執行程序之順利進行，被告
上開羈押理由仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官   李英豪

                                        法  官   楊台清
        
                                        法  官   曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官   黃馨慧
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
