【裁判字號】    99,易,3119
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3119號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  高慶祥
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20366號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：高慶祥於民國99年8月7日18時許，在臺北縣
    深坑鄉○○街111 號其所開設之店門口公眾得出入之場所，
    與適在其店門口觀看機台之周潔吟，因下雨為防止周潔吟雨
    傘上水滴滴落機台一事發生爭執，詎高慶祥竟出言對周潔吟
    辱罵「幹你娘」（台語），足以貶抑周潔吟之人格。嗣經周
    潔吟提出告訴，因認高慶祥涉犯刑法第309條第1項之公然侮
    辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告高慶祥因上開案件，經檢察官提起公訴，認被告高
    慶祥係涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依同法第314
    條規定須告訴乃論，茲因告訴人周潔吟已於本院與被告高慶
    祥調解成立，並於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有本院
    99年11月17日準備程序筆錄、調解紀錄表，以及聲請撤回告
    訴狀各1 紙附卷可稽。依前揭規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國     99    年    11   月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
