【裁判字號】    99,聲,2883
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2883號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  何崇維
具  保  人  林滿足
上列具保人因被告何崇維之違反毒品危害防制條例等案件，經聲
請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第288號、99年度執字第
4603號），本院裁定如下：
    主  文
林滿足繳納之保證金新臺幣貳仟元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人林滿足因被告何崇維違反毒品危害防
    制條例等案件，經依檢察官指定保證金新臺幣貳仟元，出具
    現金保證金後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事
    訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查：被告因違反毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣臺北地方法院檢察署以99年度執字第4603號案件執行
    時，經該署檢察官合法傳喚未到案執行，嗣經該署飭警及囑
    託臺灣板橋地方法院檢察署執行拘提未獲，迄今仍未依法到
    案執行，復未因另案在監、所執行或羈押，顯已逃匿等情等
    情，有上開檢察署刑事保證金收據、執行傳票送達證書、拘
    提告書、內政部戶役政連結作業系統個人基本資料及法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表在卷足憑
    ，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
            刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
