【裁判字號】    98,訴,1301
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1301號
原      告  張朝聘
訴訟代理人  鄭世脩律師
複代理人    成介之律師
被      告  祭祀公業張元質
法定代理人  張有順
            張振南
訴訟代理人  陳昌羲律師
上列當事人間請求確認派下權存在事件，本院於民國九十九年十
月十二日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定漏附附表，應更正補附如本件附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
