【裁判字號】    99,訴,1378
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1378號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾文欽
選任辯護人  粘舜權律師
            鍾欣惠律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
主  文
鍾文欽自民國九十九年十一月三十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告鍾文欽因強盜等案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第
    330條、第328條第1項、第320條第1項、第321條第1項第3款
    、第4款、槍砲彈藥刀械管制條例等罪，犯罪嫌疑重大，所
    犯刑法第328條第1項強盜罪、第330條加重強盜罪為最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪，訊據被告固坦承部分犯行，惟
    經核閱全案卷證資料，被告之供述與共同被告鍾順欽、吳文
    忠、楊德生等人之供述均避重就輕，且與卷附資料有所矛盾
    之處，有事實足認被告與共犯有勾串共犯之虞，認有羈押之
    原因，且非予羈押顯難進行審判程序，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定，於民國99年8
    月30日執行羈押，並予禁止接見通信，嗣於同年11月9日審
    判程序中，因被告及共同被告等人均業以證人身分交互詰問
    完畢，而當庭解除禁止接見通信在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿。本院審酌被告係經警拘捕到
    案，且所涉強盜、加重強盜罪為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之重罪，上開之羈押之原因與必要性均未消滅，認有繼續羈
    押之必要，應自99年11月30日起，延長羈押二月，爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
