【裁判字號】    99,補,617
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第617號
原      告  莊亞峰
            莊亞郡
            莊亞庭
共      同
法定代理人  莊惠文
上列原告與被告南山人壽保險股份有限公司間請求給付保險金事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣貳佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零捌佰元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
