【裁判字號】    99,訴,3199
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3199號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  吳宜蒨
            張素蓉
被      告  張馨文
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年11月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬陸仟壹佰玖拾陸元，及其中新臺
幣貳拾捌萬捌仟伍佰拾伍元自民國九十九年六月二十五日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用貸款約定
    書第23條約定可憑（詳本院卷第4頁），故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
三、訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於
    民國95年6月30日依金融機構合併法第15條第1項第1款及第
    18 條第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於同年
    9月15日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，原告
    因而受讓台新銀行之債權等情，有債權讓與證明書及太平洋
    日報附卷可稽（見本院卷第17頁至第19頁），是本債權讓與
    對債務人即被告已發生效力，併予敘明。
貳、實體部分
一、原告起訴主張略以：被告於92年11月3日向訴外人台新銀行
    申請「台新銀行現金卡信用貸款」（帳號：00000000000000
    00），依約定書第1條及第5條，被告得以金融卡提款或轉帳
    方式動撥貸款額度之現金，惟應於每月之繳款截止日依約繳
    納每月應還之金額。詎被告自92年11月3日核撥貸款起至99
    年6月24日止（最後繳款截止日為95年2月16日），借款尚餘
    新臺幣（下同）556,196元未按期給付（含本金288,535元、
    利息267,661元）。依約定書第2條，系爭貸款依年利率16.5
    ％按日計息，然如借款人未依約繳款，依約定書第8條，原
    告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利
    率20％計算延滯利息。復按約定書第9條，被告已喪失期限
    利益，應即清償所有未償還之全部款項並應給付其中本金
    288,535元自99 年6月25日起至清償日止之延滯利息，為此
    爰依消費借貸契約之法律關係，提起本件訴訟等語。並於本
    院聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張上列事實，業據提出Yoube信用貸款約定書、
    Yoube申請書、增補約定書、被告帳務明細、現金卡交易記
    錄等件為證（見本院卷第4頁至16頁），故原告主張之事實
    ，堪信為真。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法
    第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約清償，經全
    部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金及利息迄未清
    償，揆上開說明及規定，被告自應負清償責任。
  (三)從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1項
    所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官  謝梅琴
訴訟費用計算書
項      目             金    額       備      註
                      （新臺幣）
第一審裁判費           6,060元
第一審公示送達費用     240元          國內公示送達費用
合          計         6,300元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
