【裁判字號】    99,訴,4415
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4415號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  陳建旻
被      告  黃慶楸
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年11月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟伍佰陸拾元，及自民國九十
三年十一月三日起至清償日止，按年息百分之八點二二計算之利
息，暨自民國九十三年十二月四日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有約定書第8條約定可憑，又原告總行係位於臺北市○○
    ○路○段50號而於本院之轄區內，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）經行政
    院金融監督管理委員會核准自民國94年1月1日起與富邦商業
    銀行股份有限公司（下稱富邦商銀）合併，富邦商銀為消滅
    公司，台北銀行為存續公司，台北銀行並於合併同時更名為
    台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行及富邦商銀之
    權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規
    定概括承受。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於91年12月31日向原告借款新臺幣（下
    同）800,000元，借款期間自91年12月31日起至96年12月31
    日，並約定按年息8.22％計算之利息，及如未按期償還本金
    或利息時，逾期在6個月以內者，按前開利率10％；逾期超
    過6 個月者，按前開利率20％計算之違約金。詎料，被告就
    前開借款僅攤還本息至93年11月2日止，其後即未依約繳款
    ，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金應立即清償，為此依消費借貸法律關係請求被
    告清償，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本件原告主張之
    事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書、指數型信貸
    增補契約書、放款帳卡、台幣放款利率查詢、客戶借款明細
    查詢為證（見本院卷第7頁至第12頁）。又被告非經公示送
    達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意
    見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，
    自堪信為真實。
  (二)又按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告向原告借款
    未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明及規定，被告自
    應負清償責任。
  (三)從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
