【裁判字號】    99,消債更,165
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第165號
聲  請  人
即債務人    陳素梅
代  理  人  陳昭全律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                            書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人99年1月至9月之收入證明。
二、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人（如父母）97、
    98年度之綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸
    屬資料清單及99年1月至9月之收入證明（在職證明、附完整
    清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、
    綜合所得稅結算申報書。）
三、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、聲請人於98年曾向本院聲請更生並經准予更生，惟因所提之
    更生方案未經其他債權人同意，且該更生方案亦經本院認無
    履行之可能而不符逕予裁定認可之要件，故經本院裁定開始
    並同時終止清算程序，且為不免責裁定，聲請人本次更生聲
    請陳明收入及支出金額與前次更生聲請之金額差距不大。若
    法院裁准更生，債務人擬提出之具體更生計畫有無履行可能
    ，與先前所提之更生方案有何不同，請具體釋明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
