【裁判字號】    99,抗,1786
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1786號
抗  告  人  夏興國
上列抗告人因與臺灣臺北地方法院間請求國家賠償事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國99年10月27日臺灣臺北地方法院99年度救
字第173號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件聲請及抗告意旨略以：伊目前無收入，靠社會救助，且
    仍積欠國民年金等費用，故無資力繳納本件訴訟之裁判費用
    ，有后里鄉公所急難救助金新台幣（下同）5,000元支票影
    本、獨立戶籍謄本、98年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    財產歸屬資料清單等為證，已符合訴訟救助之要件，原裁定
    未予審酌，顯有未洽，爰提起抗告，請求廢棄原裁定，准予
    救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要（最高法院26年滬
    抗字第34號判例意旨參照）。且所謂無資力，係指窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用（最高法院18年抗字第260號、43 年
    台抗字第152號判例意旨參照）。申言之，若非取給於自己
    或家族所必須之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以
    支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟費用
    。
三、經查，抗告人固提出后里鄉公所急難救助金5,000元支票影
    本、獨立戶籍謄本、98年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    財產歸屬資料清單等，以證明其無資力之情，惟此僅足證明
    抗告人無不動產、動產、存款等資產，惟無法釋明已達窘於
    生活、乏經濟信用之程度，是其所為訴訟救助之聲請，即非
    有據，不應准許，原裁定駁回其聲請，於法尚無違誤。抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃豐澤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  江采廷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
