【裁判字號】    99,聲,3434
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3434號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分  人  何政學
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1577號），本院
裁定如下：
    主  文
何政學因竊盜案件所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人何政學因竊盜等案件，經臺灣桃園
    地方法院於民國96年11月23日判決處應執行有期徒刑1 年6
    月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年，經受處分
    人向本院提起上訴後（偽造文書部分撤回上訴），經本院以
    96年度上訴字第5379號判決駁回上訴確定在案，並於97年4
    月9 日解送勞動場所執行強制工作，茲執行機關以受處分人
    執行已滿1 年6 月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有
    應免予繼續執行強制工作處分之必要，檢具事證，報請法務
    部於99年10月1 日以法矯字第0999041732號函示核准免予繼
    續執行強制工作處分，但不免其刑之執行，有臺灣泰源技能
    訓練所99年10月8 日泰訓所教字第0991100536號函暨免予繼
    續執行報告表、成績記分總表、保安處分執行處分書各乙份
    在卷可稽，爰聲請裁定免予繼續執行強制工作等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項，保安處分執行法第28條第1 項、保安處分累
    進處遇規程第17條第1 項第1 款，竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
                                    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
