【裁判字號】    99,抗,1333
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1333號
抗  告  人
即  被  告  游連貴
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院民國99年9月24日裁定（99年度訴字第293號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告游連貴因違反毒品危害防制
    條例案件，經原審於民國99年8月31日以99年度訴字第293號
    判決後，該判決正本業於99年9月7日送達被告本人（當時被
    告因另案在臺灣基隆看守所羈押中），於99年9月7日已生送
    達效力，且自送達翌日即99年9月8日起算上訴期間，因臺灣
    基隆看守所係在基隆市境內，無庸加計在途期間，故被告至
    遲應於99年9 月17日（該日為星期五，非假日或休息日）提
    起上訴。被告於99年9 月15日因具保停止羈押釋放出所後，
    遲至99年9 月21日始具狀向原審提起上訴，顯已逾越法定之
    上訴不變期間，且無從補正，應予駁回。
二、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法349條、第362條前段分別
    定有明文。
三、查本案原審判決正本業於99年9月7日送達被告於所在之臺灣
    基隆看守所，由看守所長官代為送達，並經被告親自簽收等
    情，有送達證書存卷可稽（原審卷第101 頁），本案上訴期
    間應自被告收受送達之翌日即99年9月8日起算10日，嗣被告
    因具保停止羈押出所後，其住處係在基隆市境內，無庸加計
    在途期間，是上訴期間於99年9 月17日屆滿，然被告遲至99
    年9月21 日始提起上訴，有被告提出之「刑事上訴狀」及其
    上蓋有臺灣基隆地方法院收文戳記可參，顯已逾法定之上訴
    期間，從而，原審以被告之上訴逾期為由，裁定駁回其上訴
    ，於法並無不合。抗告意旨以其不諳法律，家境清苦，請求
    與同年度所犯之毒品案，合併審理云云。然得否合併審理，
    屬判決之實體事項，惟本件因逾上訴期間，上訴不合法，本
    院無從為實體之審理。本件抗告，核無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  李英勇
                                     法  官  崔玲琦
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
