【裁判字號】    99,上,591
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    確認當選無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第591號
上  訴  人    台北律師公會（又名台灣律師公會）
兼法定代理人（自稱）
              乙○○    應受送達處所同上
上列上訴人因與被上訴人甲○○等間請求確認當選無效等事件，
不服中華民國99年6月18日本院所為第二審判決，提起上訴，茲
限上訴人於本裁定正本送達翌日起七日內，補正委任律師或具律
師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即以裁定駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
