【裁判字號】    99,上訴,3980
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  廖明哲
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院99年度訴字第296號，中華民國99年9月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度毒偵字第417號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第361條第2項定有
    明文。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何
    以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明
    力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
    不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由
    ，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定）
    ，皆難謂係具體理由（參看最高法院97年臺上字第892號判
    決）。
二、經查，上訴人即被告廖明哲因同時施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命，且係累犯，經原審法院判決有期
    徒刑9月。扣案之海洛因1小包（驗後餘重0.0430公克）、甲
    基安非他命1小包（驗後餘重0.6168公克）均沒收銷燬之。
    原審已於判決內詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從
    形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法
    令之情形。被告上訴理由僅稱，伊施用毒品之次數僅1次，
    犯後亦坦承犯行深感懊悔，堅然加入美沙冬替代療法以戒除
    毒癮，請求從輕量刑云云。核其上訴理由，並未據卷內既有
    訴訟資料或提出新事證指摘原審判決有何採證、認事、用法
    或量刑等足以影響原判決本旨之不當或違法，而為具體指摘
    ，難認係具體之上訴理由，揆諸首揭說明，其上訴自屬不合
    法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
