【裁判字號】    99,上訴,4004
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第4004號
上  訴  人
即  被  告  吳信輝
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院99
年度訴字第2410號，中華民國99年9月8日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第5257號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第1、2項、第3
    67條明文規定。而所謂不服第一審判決提起上訴之具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決意旨參
    照）。至於其理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，
    亦不在命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之
    敘述時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否
    可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，
    但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法
    ，以判決駁回之（最高法院97年度台上字第3889號判決意旨
    參照）。
二、經查，本件上訴人即被告吳信輝不服原審判決，於民國（下
    同）99年9月15日提起上訴，然其上訴狀僅泛稱於法定期間
    內就原判決之一級毒品部份上訴，理由後補云云，嗣於上訴
    期間屆滿後經原審於99年10月22日裁定限上訴人於裁定送達
    後5日內補正上訴理由，該裁定並於同年月29日寄存送達上
    訴人，有原審法院99年度訴字第2410號裁定及送達證書二份
    附本院卷可稽，惟上訴人迄今仍未補提理由狀亦未提出任何
    證據資料以供法院審查。經查，原判決就被告犯罪情節，已
    在事實欄明白認定及於理由欄詳加論斷，認被告施用第一級
    毒品之犯行，業據被告吳信輝坦承不諱，並有搜索扣押筆錄
    暨扣押物品目錄表、查獲現場及扣案物照片附卷可稽，而其
    於99年2月10日為警查獲後，經採集尿液送台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司囑託鑑定結果，確呈嗎啡陽性反應，亦
    有該公司99年3月3日濫用藥物檢驗報告1份在卷可佐，足以
    佐證被告自白與事實相符，復敘明審酌被告刑案前科紀錄之
    素行狀況，有本院被告前案紀錄表在卷可參，兼衡其不思尋
    求正當之身心發展，施用足以導致精神異常，甚至造成生命
    危險之海洛因，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危
    害程度非微，惟其於犯後尚知坦認全部犯行等一切情狀，量
    處有期徒刑七月等情，則經核原審認事用法並無何違誤之處
    ，且就刑罰裁量職權之行使，並未逾越法律所規定之範圍，
    亦無濫用權限之情形，自不得認其量刑有何不當。被告上訴
    既未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，構成應撤銷之具體事由，顯難認已敘述明確、具體之
    上訴理由，揆諸上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  王敏慧
                                      法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  胡新涓
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
