【裁判字號】    99,國貿上更(一),1
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    履行合約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             99年度國貿上更(一)字第1號
聲 明 人即
上  訴  人  遠業科技股份有限公司
法定代理人  何繼鎔
訴訟代理人  史奎謙律師
相 對 人即
被 上 訴人  VDG Nederland BV（荷蘭商泛登堡股份有限公司）
法定代理人  Johannes .
            Serge Mic.
            Kalle van.
訴訟代理人  張嘉真律師
            陳鵬光律師
            王龍寬律師
上列當事人間請求履行合約等事件，上訴人聲明承受訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本件准由何繼鎔為聲明人法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。又，訴訟程序於裁判送達後當然停止者
    ，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟
    法第170 條、第177 條第三項，定有明文。
二、本件聲明人於本院判決送達後之99年11月12日向本院陳明其
    法定代理人已變更為何繼鎔，並聲明承受訴訟，有台北府政
    府99 年8月2日府產業商字第09985693420號函、股份有限公
    司變更登記表等影本可稽，經核並無不合，爰准由何繼鎔為
    聲明人法定代理人之承受訴訟人續行訴訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
