【裁判字號】    99,家聲,34
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家聲字第34號
聲  請  人  王志誠
上列聲請人因與相對人姜夙娟間請求給付扶養費等事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；又無資力支出
    訴訟費用之事由，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項、第
    109條第2項分別定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且
    缺乏經濟上之信用者而言（最高法院18年抗字第260號、43
    年台抗字第152號判例意旨參照）。
二、本件聲請人雖主張：其就與相對人間請求給付扶養費等事件
    (本院99年上字第279號），對於第一審判決提起上訴，因聲
    請人目前生活困難，無工作，亦無收入，致無力繳納第二審
    裁判費，爰聲請為訴訟救助等語，並提出清寒證明書、失業
    給付認定收執聯及診斷證明書以為釋明。惟查聲請人有4筆
    合計新台幣（下同）8,800元之投資，96年度薪資所得為2,3
    57,133元，97年度薪資所得為1,959,204元，98年度薪資所
    得為1,615,900元，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表
    在卷可稽（見台灣台北地方法院－下稱台北地院98年度婚字
    第168號卷第28至32頁，本院卷第12、13頁）；又聲請人在
    第一審起訴後，已繳納第一審裁判費（見台北地院97年度家
    調字第1105號卷(一)第2頁），並委任律師為訴訟代理人遂行
    訴訟（見同卷第183頁），雖聲請人於民國99年7月9日離職(
    見本院卷第5頁），現待業中，然依上開事證，尚難認聲請
    人已窘於生活，且缺乏經濟上之信用，而無籌措款項以支出
    訴訟費用之信用技能。是聲請人所提上開證據尚不足以釋明
    聲請人確無資力支出訴訟費用，其所為本件訴訟救助之聲請
    ，於法尚有未合，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
