【裁判字號】    99,聲,3482
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  胡臣光
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
胡臣光犯如附表所示罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年伍月
。
    理  由
一、查受刑人胡臣光於附表編號1至3所列日期所犯三罪，經判處
    如附表編號1至3所列之刑均確定在案。
二、玆檢察官聲請就附表編號1至3所示三罪定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑（附表編號2、3所
    示二罪曾定應執行刑為有期徒刑18年）。又附表編號1之罪
    刑，原確定判決宣告之刑期固未逾有期徒刑6月，惟因與附
    表編號2、3不得易科罰金之罪刑合併定執行刑之結果，仍不
    得易科罰金，故就附表編號1之罪之刑期，毋庸為易科罰金
    折算標準之記載（參看司法院大法官釋字第144號、第679號
    解釋）。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
