【裁判字號】    99,上訴,3058
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3058號
上  訴  人
即  被  告  黃義松
選任辯護人  羅美鈴律師
上  訴  人
即  被  告  陳敏烽
選任辯護人  陳炎琪律師
            陳培仁律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
黃義松、陳敏烽之羈押期間，均自民國玖拾玖年拾貳月壹日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告黃義松、陳敏烽因違反毒品危害防制條例案件
    ，犯罪嫌疑重大，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年
    9 月1 日執行羈押，至99年11月30日羈押期間即將屆滿。
二、本院審酌被告人權保障及公共利益之均衡維護，認被告黃義
    松、陳敏烽於現階段之訴訟程序中，尚難認有何羈押以外之
    方法代替之，原羈押原因依然存在，有繼續羈押之必要，應
    自99年12月1 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
                                    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
