【裁判字號】    99,抗,1748
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1748號
抗  告  人  元富資產管理有限公司
法定代理人  黃信曄
相  對  人  顏碧雲
            徐澤修
代  理  人  姜義贊律師
上列當事人間清償債務強制執行事件，抗告人對於中華民國99年
10月6日臺灣板橋地方法院99年度執事聲字第327號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第240條之3及第240條之4分別定有明
    文。換言之，不論法院為適當之裁定或為駁回之裁定，必須
    當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，於不變期
    間內，以書狀向司法事務官提出異議為要件。
二、查執行法院據台灣台北地方法院家事法庭函稱業經准相對人
    拋棄繼承，而於99 年4月2日以板院輔99司執喜字第19442號
    函，請抗告人於文到5日內陳述意見（見99年度司執字第194
    42號卷第95頁）。抗告人於99年4月7日收受該函（見前揭卷
    第100頁），乃於99 年4月8日向執行法院提出民事陳報狀(三)
    （見前揭卷第102-103 頁）。該陳報狀之「陳報事由」業經
    載明：「依鈞院執行處通知表示意見如下：」等語，是則，
    抗告意旨主張其上開民事陳報狀(三)，係據執行法院函陳述意
    見並請求調查證據，並非對司法事務官提出異議，自非無據
    。蓋司法事務官99 年3月12日裁定駁回抗告人對執行債務人
    顏碧雲、徐澤修強制執行之聲請，抗告人於99 年3月19日收
    受裁定正本（見前揭卷第86頁），因抗告人就此部分逾期未
    異議已確定，惟尚有執行債務人徐中玉部分尚未終結，是其
    陳述意見，並請求就徐中玉部分再調查證據，並無不合。執
    行法院就抗告人並非異議之陳報狀，竟命其於期限內表示意
    見，否則即視為異議，而送請法院處理，另復通知抗告人如
    將對駁回裁定聲明異議，應另向民事庭另行訴訟（同上卷第
    106、107頁），自有可議。詎原裁定自行認作主張竟以抗告
    人未於期限內答復，即係就司法事務官之裁定提出異議，並
    以異議逾期為由，駁回抗告人之異議，難謂有據。抗告意旨
    指摘原裁定不當，求為廢棄，為有理由，本院爰將原裁定廢
    棄，由原法院另為適當之處理。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
