【裁判字號】    99,聲,3510
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3510號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  張清遠
上列聲請人因受刑人肅清煙毒條例罪案件，聲請假釋中付保護管
束（99年執聲付字第1065號），本院裁定如下：
    主  文
張清遠假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人張清遠因肅清煙毒條例罪案件，
    經臺灣板橋地方法院86年度易字第4777號判處有期徒刑6月
    確定，另犯竊盜罪經本院86年度上易字第6496號判處有期徒
    刑2年6月並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確定
    ，另犯連續施用毒品罪經臺灣板橋地方法院86年度訴字第
    1285號判處有期徒刑3年4月確定，另犯連續販賣毒品罪經本
    院判處有期徒刑14年確定，並經臺灣板橋地方法院97年度聲
    減字第137號減刑並定其應執行之刑為有期徒刑17年1月確定
    。於民國89年11月21日送監執行，嗣經法務部於99年11月16
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲
    請裁定假釋中付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
