【裁判字號】    99,抗,852
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第852號
再抗告人  台北律師公會(又名台灣律師公會)
          中華民國律師公會全國聯合會(又名全國律師公會)
兼共同法定代理人（自稱）
          謝諒獲    應受送達處.
上列再抗告人因與相對人陳和貴等間當選無效聲請假處分事件，
對於中華民國99年6月18日本院所為裁定提起再抗告，茲命再抗
告人於收受本裁定正本七日內補正下列事項，逾期未補正，即裁
定駁回其再抗告：
一、再抗告裁判費新台幣壹仟元。
二、委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
