【裁判字號】    99,抗,1696
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1696號
抗  告  人  吳博揚
上列抗告人因與王品霖間聲請核發支付命令事件，對於中華民國
99年10月 6日臺灣板橋地方法院99年度事聲字第62號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院駁回支付命令聲請之裁定，不得聲明不服，民事
    訴訟法第513條第2項定有明文。前開事項移由司法事務官處
    理後，當事人對於司法事務官所為駁回支付命令聲請之終局
    處分， 固可依民事訴訟法第240條之4第1項規定提出異議，
    惟法院就異議所為駁回之裁定，當事人對該裁定不得聲明不
    服。查：本件抗告人對原法院司法事務官以其聲請與法未合
    而駁回其支付命令聲請之處分不服提出異議，經原裁定駁回
    其異議在案，參照前開說明，抗告人對該項裁定不得聲明不
    服，其對不得聲明不服之裁定提起抗告，為不合法，應予駁
    回。
二、次按民事事件得否聲明不服或抗告，係基於法律規定，殊不
    因法院書記官於裁定正本上之記載錯誤，而可變更法律之規
    定。本件原裁定正本固載稱「如不服本裁定應於送達後10日
    內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元 」等語
    ，惟該項裁定不得聲明不服，業如前述，原法院書記官關於
    此部分之記載，與法不合，惟並不因而即可將原裁定變更為
    得抗告之裁定；再者，裁判費如有因法院曉示文字記載錯誤
    情形而繳納者，得於繳費之日起五年內聲請返還，法院並得
    依職權以裁定返還之， 民事訴訟法第77條之26第3項定有明
    文，本件因曉示文字記載錯誤而抗告人繳納裁判費部分，宜
    參照該規定辦理，併此敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法。 依民事訴訟法495條之1第1
    項、第444條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李國增
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
