【裁判字號】    98,上,1040
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1040號
上  訴  人  洪錦坤
            洪柏棋
上2人共同
訴訟代理人  陳啟昌律師
被 上 訴人  李東華（即李得川承受訴訟人）
            李東興（即李得川承受訴訟人）
共      同
訴訟代理人  張立中律師
複  代理人  江曉智
            林虹伶
上列當事人間請求塗銷地上權登記等事件，上訴人對於中華民國
98年5月12日臺灣板橋地方法院96年度訴字第1678號第一審判決
提起上訴，被上訴人為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、按在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，
    但請求之基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第446條
    第1項、第255條第1項第2款定有明文。又所謂請求之基礎事
    實同一，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點有其共同性
    ，各請求利益之主張在社會生活上可認為同一或關連，而就
    原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍
    內具有同一性或一體性，得期待於後請求之審理予以利用，
    俾先後兩請求在同一程序得加以解決，避免重複審理，進而
    為統一解決紛爭者即屬之（最高法院90年度台抗字第2號裁
    判意旨參照）。
二、查被上訴人之被繼承人李得川（於民國〈下同〉97年2月24
    日死亡）於原審就坐落臺北縣三重市○○○段724、724-1、
    724-2、724-3、724-4地號土地（724-2地號嗣併入724-1地
    號，下稱系爭土地）共同設定權利範圍各為81.69、70.52平
    方公尺之地上權（收件字號分為臺北縣三重地政事務所79年
    重登字第002568號、第022576號，下稱系爭地上權）存續期
    間內，請求酌定上訴人洪錦坤（為系爭權利範圍81.69平方
    公尺之地上權人）、洪柏棋（為系爭權利範圍70.52平方公
    尺之地上權人）分別應給付之地上權租金（見原審卷(一)第19
    3-197頁）。嗣上訴人上訴本院後，李得川之繼承人即被上
    訴人為訴之追加（見本院卷第90-96、105-108、164-175、2
    19-221頁）即(一)先位請求：以上訴人未依約給付系爭地上權
    之租金，經李得川代表系爭土地全體共有人催告上訴人繳納
    未果，而終止系爭地上權契約；又系爭地上權內之建物係分
    別於3年建造之磚造建物、38年存在之木磚造建物，均已逾
    耐用年限，系爭地上權存續期間因而屆滿，是被上訴人以系
    爭地上權或因被上訴人行使終止權，或地上權期限屆滿而消
    滅，依民法第839條第1項但書、同法第767條第1項規定請求
    上訴人分別塗銷系爭地上權之登記，並分將系爭土地上之建
    物騰空、拆除，返還土地予被上訴人及其他共有人，暨給付
    系爭地上權起訴前5年租金及自追加之日起至返還該土地日
    止相當於租金之不當得利。(二)備位請求：系爭地上權未定有
    期限，惟存續期間均已逾20年，且系爭地上權內之建物或早
    滅失重建或以非正常方法勉強維持不倒，系爭地上權成立之
    目的已不存在，及斟酌現存建物落後當地都市發展局勢影響
    市貌及都市發展，暨被上訴人負擔高額地價稅等情況，依民
    法第883-1規定請求法院終止系爭地上權後，上訴人應分別
    塗銷系爭地上權之登記，並分將系爭土地上之建物騰空、拆
    除，返還土地予被上訴人及其他共有人，暨給付系爭地上權
    起訴前5年租金及自本案判決確定之日起至返還該土地日止
    相當於租金之損害賠償。並將於原審所請求酌定系爭地上權
    租金及該租金之給付列為次備位請求。
三、被上訴人於本院追加先位以上訴人未給付地上權租金而終止
    系爭地上權，及系爭地上權存續期間因其上建物已逾耐用年
    限而屆滿，並依系爭地上權已消滅所為之請求；備位依系爭
    地上權已逾20年，其存在目的已不存在及其他情狀，請求法
    院依民法第833-1條規定終止系爭地上權；則被上訴人追加
    之先、備訴訟均係以系爭地上權之「消滅」為前提，並以包
    括租金支付與否、合法行使終止權與否、地上建物是否滅失
    及其他與地上權存在目的存否之情況等為主要爭點。而被上
    訴人於原審請求法院酌定系爭地上權之租金，則以系爭地上
    權之「存在」為前提，並以兩造有無約定租金、約定租金是
    否合理等為其主要爭點。是以被上訴人所為之追加與原訴之
    主要爭點並無共同性，被上訴人所為追加之訴及原訴請求利
    益之主張在社會生活上難認為同一，且被上訴人於原審係以
    其曾催告上訴人給付系爭地上權租金，未獲置理，認無與上
    訴人洽談租金之可能而請求酌定租金（見原審卷(一)第196、1
    95頁），亦即被上訴人於原審亦未能提出系爭地上權租金經
    兩造約定之數額，始有請求法院酌定之必要，則被上訴人於
    原訴請求之訴訟及證據資料，尚難認於追加之訴審理繼續進
    行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，而得期待於追加
    請求之審理時加以利用，本院尚無從將原訴及追加之訴在同
    一程序中加以解決，且對於上訴人程序權之保障亦有不利之
    影響，追加之訴與原訴間之基礎事實即非屬同一，而上訴人
    復未同意，是被上訴人此部分追加之訴自不應准許，應予駁
    回。
四、至被上訴人最初於96年5月11日具狀向原審法院起訴時，係
    以上訴人未按系爭土地申報地價百分之10計算之年租金（並
    非兩造約定之地上權租金額）支付，經催告後仍未獲上訴人
    給付，而終止系爭地上權，並請求塗銷系爭地上權登記、給
    付起訴前5年相當於租金之不當得利（下稱初始訴訟，見原
    審卷(一)第4-7頁），固經被上訴人提出催告租金及終止之律
    師函及其掛號郵件收件回執（見原審卷(一)第26-34頁）為憑
    。旋經上訴人否認兩造間有租金之約定，抗辯被上訴人請求
    給付租金無理由（見原審卷(一)第112頁），被上訴人乃於原
    審為訴之變更如前述之原審請求（見原審卷(一)第193-197頁
    ）。亦即被上訴人於原審為訴之變更後經視為撤回之初始訴
    訟，再經被上訴人於本院再行起訴而為如前述訴之追加之先
    位請求，追加之訴包含初始訴訟，其證據資料自為相同或有
    共通性，則該初始訴訟之訴訟、證據資料自不得作為原訴與
    追加之訴間有無同一性、一體性或得相互利用，以判斷原訴
    與追加之訴是否基於同一基礎事實之依據，併予敘明。
五、據上論結，本件被上訴人追加之訴為不合法，爰依民事訴訟
    法第463條、第249條第1項第6款、第78條、第85條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    民事第十八庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃明發
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
