【裁判字號】    99,聲,3501
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3501號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃瑞婷
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1600號），本院裁定如下：
    主  文
黃瑞婷犯如附表所示各罪所處及所減之刑，應執行有期徒刑拾貳
年。
    理  由
一、受刑人黃瑞婷因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地
    方法院、本院先後判處及減得如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
                                    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
