【裁判字號】    99,訴易,64
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  99年度訴易字第64號
原      告  林奮勝
被      告  鄭博文
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，經本院刑事庭移送前來，本院於民國99年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬仟肆佰肆拾柒元及自民國99年
5月7日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用，由被告負擔三分之二，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告鄭博文經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條第1項各款情事，爰依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決，先此敘明。
二、原告主張：伊於民國97年10月21日晚間21時30分許，騎乘車
    牌號碼AQP-789號重型機車，沿臺北縣板橋市○○路往臺北
    市方向行駛，行經文化路2段與仁化街口時，適被告鄭博文
    駕駛車號M89-368號重型機車附載徐子婷，亦沿臺北縣板橋
    市○○路往臺北市方向行駛，行至仁化街口欲右轉進入仁化
    街巷口時，其明知機車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車
    先行，竟疏未注意右側之車行狀況，遽將其機車右轉，造成
    兩車擦撞，致伊受有腦震盪、右側胸部挫傷、多處擦傷等傷
    害，伊因而受有減損勞動能力之損害新台幣（下同）6萬271
    2元及精神上之痛苦等語，爰依侵權行為之法律關係，聲明
    ：被告應給付36萬2712元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息。並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告則以：系爭事故發生雙方皆有過失，伊與訴外人徐子婷
    所受之損害大於原告，伊僅願賠償原告2萬元，餘請求不合
    理等語，資為抗辯。答辯聲明：原告之訴及假執行之聲請均
    駁回。
四、原告主張於上揭時地，被告疏未注意轉彎車應讓直行車先行
    ，遽將其機車右轉，致兩車擦撞，因而令其受傷等情，業據
    提出臺灣板橋地方法院98年度交易字第300號刑事判決、臺
    北縣立醫院診斷書、所得扣繳憑單、道路交通事故當事人登
    記聯單等件為證（附民卷第5-13頁、19頁），而本件交通事
    故刑事部分被告經臺灣板橋地方法院刑事庭（98年度交易字
    第300號）以過失傷害罪行判處拘役50日確定在案，原告亦
    經本院刑事庭（99年度交上易字第64號）判處拘役10日確定
    在案；亦為被告所不爭執；堪信原告主張之事實為真，被告
    自應依法負侵權行為損害賠償責任。
五、原告請求各項損害賠償應否准許，分述如下：
    (一)減損勞動能力之損害6萬2712元：
    原告主張其於國語日報社上班，年薪約65萬4000元，因本件
    交通事故須住院35天，因而受有減損勞動能力（即停工損失
    ）損害6萬2712元等語，業據其各類所得扣繳憑單、臺北縣
    立醫院診斷書為證；依上揭診斷書所載：原告於97年10月21
    日急診入院至97年10月27日止共住院7日（附民卷第12頁）
    ，97年10月31日回診醫囑宜休養3星期等語（附民卷第18頁
    ），合計為28日，而原告98年度之薪資所得淨額為65萬9822
    元，有上開扣繳憑單足稽（附民卷第13頁），原告主張以年
    薪約65萬4000元計算，尚無不合。準此，原告得請求之金額
    應為5萬0170元（計算式：654000元÷365×28＝50170元，
    元下4捨5入），逾此請求，不應准許。
    (二)非財產損害賠償30萬元：
    原告主張因本件交通事故受有腦震盪、右側胸部挫傷、多處
    擦傷等傷害，其精神痛苦不言可喻。查原告高級農校畢業，
    任職國語日報社印刷部門，月薪5萬餘元（本院卷第11頁）
    ；而被告為國中畢業，以前為車床工，月薪2萬餘元，現以
    打零工為業（見97年度偵字第385號卷第8頁、本院卷第11頁
    ）。經斟酌原告受傷之程度、兩造之身分、地位、經濟情況
    （見本院卷第19-24頁）等一切情狀，認為原告請求慰藉金
    以15萬元為適當，逾此請求，不應准許。
六、損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠償金
    額，或免除之。民法第217條第1項定有明文。本件交通事故
    之肇事主因，固為被告駕駛機車行駛至交岔路口欲右轉時，
    疏未注意轉彎車應讓直行車先行，遽將其機車偏右行駛，致
    兩車擦撞；而原告疏未注意車前狀況亦為肇事次因，此經臺
    灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定明確，有鑑定意
    見書及被告交通事故談話紀錄表可佐（板橋地院98年度交易
    字第300號卷第61頁、69頁），復有道路交通事故調查報告
    表(一)(二)、交通事故現場測繪草圖可參（見97年度偵字第
    385號卷第22-25頁）。被告所辯：原告就系爭事故之發生與
    有過失，應屬有據。經斟酌兩車撞擊處為被告機車之右車頭
    ，及原告機車之左後貨架等情，堪認為被告就本件事故之原
    因力較原告之原因力為強，其原因力之比例，被告與原告應
    以2/3：1/3為適當。爰依上開規定按此比例減輕被告之賠償
    金額為13萬3447元【計算式：（5萬0170元＋15萬元）×2/3
    ＝13萬3447元，元下4捨5入】。
七、綜上所述，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告給付13
    萬3447元及自起訴狀繕本送達翌日（即99年5月7日）起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。逾此
    所為請求，為無理由，應予駁回。又原告勝訴部分，因未逾
    第三審之上訴限額即告確定，自無宣告假執行之必要，至於
    原告敗訴部分，其假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及未經援用之證據，
    經審酌後核與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明
    。
九、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第79條、第463條、第385條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  許紋華
                              法  官  李瑜娟
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  鐘秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
