【裁判字號】    99,抗,1733
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1733號
抗告人  游金全
上列抗告人因與相對人蔡文國間請求土地所有權移轉登記事件，
對於中華民國99年10月1日臺灣臺北地方法院99年度訴字第3130
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。有權利能力者，有
    當事人能力。原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁
    回原告之訴，觀民法第6條、民事訴訟法第40條第1項及第
    249條第1項第3款之規定自明。本件抗告人於民國99年5月21
    日起訴請求相對人應移轉土地所有權予伊，然相對人前於抗
    告人起訴前經原法院90年度亡字第16號判決宣告於82年7月1
    日死亡，有相對人戶籍謄本可憑（見原法院卷，25頁），依
    首開說明，抗告人以相對人為被告提起本件訴訟，自不合法
    ，法院應以裁定駁回，原法院以此為由裁定駁回抗告人之訴
    ，並無違誤，抗告人求予廢棄原裁定，為無理由，應駁回其
    抗告。
二、至於抗告人主張相對人之繼承人蔡天男及蔡天勇對於相對人
    之債務有依其應繼分之比例，負連帶清償之責任云云，惟查
    本件原法院另於同日判決駁回抗告人對於蔡天男及蔡天勇之
    訴（見原法院卷，47至48頁），抗告人上開主張核屬為對於
    原法院該項判決之指摘，係其對於判決聲明不服之理由，非
    本院於本件抗告程序中所得審究，併予敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
