【裁判字號】    99,國抗,16
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度國抗字第16號
再  抗告人  吳天
代  理  人  俞人偉
上列再抗告人與相對人國防部間請求國家賠償事件，對於中華民
國99年11月1日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文。是第二
    審法院所為裁定之抗告利益如在民事訴訟法第466條所定之
    上訴利益額數以下者，即不得再為抗告。又民事訴訟法第46
    6條第1項所定上訴利益未逾新臺幣（下同）100萬者，不得
    上訴於第三審，業經司法院依民事訴訟法第77條之27之授權
    規定，核定提高為150萬元。
二、查本件再抗告人於原法院起訴請求相對人給付50萬元，經原
    法院裁定駁回，再經本院裁定駁回其抗告。經核本件訴訟利
    益為50萬元，未逾150萬元，依上開說明，乃不得上訴第三
    審法院之事件，再抗告人不得對於第二審所為裁定再為抗告
    。茲再抗告人提起本件再抗告，自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官   林金村
                              法  官   陳秀貞
                              法  官   王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官   余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
