【裁判字號】    99,抗,853
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    變更及追加之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第853號
再抗告人  台北律師公會(又名台灣律師公會)
          中華民國律師公會全國聯合會(又名全國律師公會)
兼共同法定代理人（自稱）
          乙○○        應受送.
上列再抗告人因與相對人甲○○等間請求確認當選無效為訴之變
更及追加事件，對於中華民國99年6月18日本院所為裁定提起再
抗告，茲命再抗告人於收受本裁定正本七日內補正委任律師或具
律師資格之關係人為代理人之委任狀，逾期未補正，即裁定駁回
其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
