【裁判字號】    99,再,42
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第42號
再審原告    李俊仁
再審被告    李文全
上列當事人間租佃爭議事件，再審原告對於中華民國 99年7月30
日最高法院99年度台上字第1419號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主    文
再審原告應於收受本裁定正本送達翌日起柒日內補繳再審裁判費
新臺幣肆拾伍萬參仟陸佰元，逾期未繳，即駁回其再審之訴。
    理  由
一、按「再審之訴，按起訴法院之審級，依第七十七條之十三、
    第七十七條之十四及前條規定徵收裁判費」，民事訴訟法第
    77條之17第1 項定有明文。是繳納再審裁判費，乃再審程序
    必須具備之程式。又「再審之訴不合法者，法院應以裁定駁
    回之」，民事訴訟法第502條第1項亦有明定。次按「耕地租
    佃爭議案件，非由該管耕地租佃委員會，依耕地三七五減租
    條例第二十六條之規定移送法院，而由當事人逕行起訴者，
    不問其原因為何，均不能免徵裁判費用。」，最高法院57年
    台抗字第614號判例意旨參照。
二、經查，再審原告就最高法院99年度台上字第1419號確定判決
    提起再審之訴，並聲明：(一)確認兩造間莊租登字第 110號興
    化段380及385地號耕地租賃關係不存在。(二)訴訟費用由再審
    被告負擔（見本院卷第 1頁）。查原確定訴訟係由再審原告
    起訴，並非由該管耕地租佃委員會移送，揆諸前開說明，應
    繳裁判費。核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）32,999,228
    元，應繳再審裁判費 453,600元，再審原告迄未繳納，茲依
    民事訴訟法第505條準用第444條第1項但書規定，限再審原
    告於收受本裁定正本送達翌日起7日內如數補繳，逾期未繳
    ，即裁定駁回其再審之訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  湯美玉
                              法  官  李慈惠
                              法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  陳思云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
