【裁判字號】    99,聲,3494
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3494號
聲  請  人
即  被  告  林文豪
上列聲請人因偽造文書等案件（本院九十九年度上訴字第三七八
一號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林文豪涉犯竊盜罪，經鈞院羈押在案，
    惟被告林文豪在本案已自白全部犯罪事實及過程，坦承不諱
    ，且配合審理庭訊，如實陳述，絕無逃避心虛之意，懇請鈞
    長能夠准予具保以代替羈押，因被告父母年邁，父親已六十
    餘歲，中風半身不遂臥病在床已二十年，被告林文豪為家中
    獨子，母親患有慢性病、高血壓難以照顧中事務，如今被告
    林文豪身陷囹圄，無法為父母分憂解勞，家中經濟頓失來源
    ，為此懇請鈞長能裁以具保、責附或限制住居以代替羈押。
    另被告林文豪亦無任何反覆實同一犯罪，請鈞長詳查原羈押
    原因已不復存在，依刑事訴訟法第一０七條規定，羈押原因
    消滅時，應即撤銷，將被告釋放，為此狀請鈞院鑒核，依法
    迅將被告林文豪釋放，以符法紀，而重人權云云。
二、按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前為保全證據
    或刑之執行而設，如案經確定移送執行，則屬監獄行刑等範
    疇，自無羈押與否、停止羈押等問題（詳最高法院八十七年
    台抗字第一九七號裁定意旨可資參照）。從而被告聲請停止
    羈押，以案件未經判決確定、尚在羈押中者為限，此觀刑事
    訴訟法第一百二十一條規定，即可知之（詳最高法院二十八
    年抗字第五五號判例、四十四年台抗字第三九號判例可資參
    照），合先敘明。
三、經查：
（一）本件被告林文豪因共同攜帶兇器竊盜罪、共同偽造私文書
      罪及故買贓物罪，經臺灣宜蘭地方法院以九十九年度訴字
      第八０號判決定其應執行有期徒刑五年四月，嗣被告林文
      豪提起上訴，經本院問後，認被告林文豪犯刑法第三百二
      十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，有刑事訴訟法第
      一百零一條之一第一項第五款之情形，非予羈押，顯難進
      行審判，而於民國九十九年十一月一日裁定予以羈押在案
      ，此有臺灣宜蘭地方法院九十九年度訴字第八０號判決書
      、押票在卷可稽。
（二）本案嗣經被告林文豪上訴後，由本院分九十九年度上訴字
      第三七八一號案件，並於九十九年十一月十五日行準備程
      序，被告林文豪當庭撤回上訴而確定，現被告林文豪已於
      九十九年十一月十九日入臺灣臺北監獄執行中，亦有本院
      九十九年十一月十五日準備程序筆錄及被告林文豪臺灣高
      等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可參，是被告林文
      豪已非屬本院羈押之人犯，而係受刑人，依前揭說明，被
      告林文豪對於已判決確定並送執行之案件聲請具保停止羈
      押或聲請撤銷羈押，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文
      。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
