【裁判字號】    99,抗,1382
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1382號
抗  告  人
即  聲請人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林義傑
上列抗告人即聲請人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國99年9 月17日裁定（99年度聲字第4443號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於受刑人所犯如附表編號1 至13所載之罪所處之刑定執
行刑部分撤銷。
檢察官關於受刑人所犯如附表編號1 至13所載之罪所處之刑定執
行刑部分之聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：受刑人林義傑（簡稱受刑人）所犯如附表編
    號1 至13所示之罪，業經臺灣板橋地方法院於民國99年8 月
    19日以99年度聲字第4036號裁定定應執行有期徒刑4 年5 月
    確定，本件99年度聲字第4443號裁定，就如附表編號1 至13
    所示之罪重複定其應執行有期徒刑4 年9 月，有違一事不再
    理之原則，為此提起抗告，請求撤銷原裁定等語。
二、按定應執行刑之裁定與科刑之確定判決具有同一效力，又對
    於已判決確定之各罪，已經定其應執行之刑者，如又重複裁
    定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則。
三、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣
    板橋地方法院及本院分別判處如附表編號1 至13所示之刑，
    均經分別確定在案。嗣經檢察官以受刑人所犯上開13罪，符
    合刑法第53條、第51條第5 款之規定，向臺灣板橋地方法院
    聲請定其應執行刑，於99年8 月19日以99年度聲字第4036號
    裁定定應執行有期徒刑4 年5 月，並於99年10月18日確定在
    案。本件檢察官再依刑法第53條、第51條第5 款聲請就上開
    13罪定應執行之刑，復經臺灣板橋地方法院於99年9 月17日
    以99年度聲字第4443號裁定受刑人應執行有期徒刑4 年9 月
    ，上情有上開二件裁定正本及電腦列印本、本院被告前案紀
    錄表等在卷可證，原裁定依上揭意旨，顯有違一事不再理之
    原則，於法即有未合。準此，本件抗告意旨指摘原裁定不當
    ，為有理由。原裁定既有上開可議，自屬無可維持，爰將原
    裁定關於受刑人所犯如附表編號1至13 所載之罪所處之刑定
    執行刑部分撤銷，並自為駁回聲請之裁定。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭幸鳴
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內再向本院提出抗告狀。
                                      書記官 朱家賢
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
