【裁判字號】    98,附民,297
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第297號
原      告  胡虹翔
被      告  鹿建民
上列被告因偽造有價證券等案件（98年度上訴字第3906號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如左：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新台幣（下同）2,000,000元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之
    利息。並願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述：被告鹿建民明知未曾在胡虹翔擔任負責人之陽
    明達旅遊投資有限公司及貿德國際有限公司任職，竟偽造胡
    虹翔之簽名，簽署在職證明書，並另在不詳時間，以不詳方
    式取得陽明達公司所有香港上海匯豐銀行有限公司空白支票
    2紙，偽簽發票人「胡虹翔」、面額分別為港幣91萬8000元
    及港幣7萬元、發票日分別為西元2001年7月15日及2002年9
    月20日，並於94年6月30日臺灣臺北地方法院審理92年度北
    簡字第15123號清償借款事件民事訴訟中，持以行使作為證
    物，足以生損害於胡虹翔云云。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告鹿建民被訴偽造有價證券等案件，關於涉嫌偽造虹
    翔支票，涉犯偽造有價證券罪部分，業經臺灣臺北地方法院
    以96年度訴字第1994號判決諭知無罪，檢察官不服原判決提
    起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照首開規定，則
    原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，其假執行之聲請因
    亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王炳梁
                                    法  官  黃雅芬
                                    法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
