【裁判字號】    99,東簡,405
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第405號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾明珠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第 381號），本院判決如下：
    主  文
鍾明珠犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第 3行
    「手機1支」補充記載為「Sony Ericsson型號 G900手機1支
    」、「存摺1本」更正記載為「存摺2本」。
二、核被告鍾明珠所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告為貪圖小利，不思以正途取財，恣意竊取他人財物，
    行為顯非可取，惟念在其所竊之財物價值非鉅，犯罪所生危
    害尚輕，暨其於犯後坦認犯行態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
