【裁判字號】    99,東交簡,488
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第488號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  余祝君
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
余祝君服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第5行「8時30分許」更
    正為「8時許」，第6、7行「行經臺東縣臺海端鄉臺20線瀧
    下段206.7公里處」補充為「於同日晚上8時50分許，行經臺
    東縣海端鄉臺20線瀧下段206.7公里處」，第7行「因騎乘機
    車搖擺不定」更正為「因該車輛行逕偏離常軌」。
二、核被告余祝君所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性有所認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具
    於供公眾往來之道路上，經警以呼氣酒精測試器測得其呼吸
    中所含酒精濃度值達每公升0.74毫克，復參酌卷附臺東縣警
    察局關山分局海端分駐所觀察紀錄表所示之觀察結果，被告
    駕車行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯然無法正常操
    控（見警卷第4頁），已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，嚴重危害公眾往來及行車安全，所為顯非可取，且其
    前於民國89年間已有酒後駕車之刑事前科，經本院以89年度
    東交簡字第40號判處罰金3,000元（當時單位為銀元）確定
    ，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，可見其
    未能自前案中深切自省，惟慮及被告犯後坦承犯行，態度尚
    佳，兼衡其生活狀況、智識程度等一切情況，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                   交通法庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
