【裁判字號】    99,簡緝,5
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    妨害兵役等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           99年度簡緝字第5號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  李文慶
上列被告因妨害兵役及恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（93年度
偵字第1051、1052號）及移送併辦（93年度偵字第2302號），被
告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定不經
通常審判程序（本院原受理案號：99年度易緝字第18號），逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
李文慶後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯恐嚇危害安全
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。應執刑有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書及移送併辦意
    旨書之記載（如附件）外，並補充被告李文慶於本院準備程
    序中之自白為證據。
二、上揭犯罪事實，業據被告李文慶於準備程序中坦白承認，核
    與證人賴美齡、許宗賢證述之情節相符，並有被告李文慶之
    教育召集令、臺東縣後備司令部妨害兵役案件移送報告書、
    臺東縣警察局臺東分局後備軍人遷出未報年籍表各 2紙及中
    華民國郵政交寄大宗掛號函件存根 1紙在卷可參，足認被告
    前揭自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、被告行為後刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第0940
    0014901 號令修正公佈，並於95年7月1日施行。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項
    定有明文。此條規定乃與刑法第 1條罪刑法定主義契合，而
    貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第 2條本身雖經修正，但
    刑法第 2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應一律適用裁判時之現行刑法第 2條規定以決定適用
    之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身份加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性
    原則，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年 5月23
    日95年度第 8次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較
    結果說明如下：
（一）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第 2條業已刪除，而
      刑法第41條第 1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
      之銀元100元、200元、300元修正為新臺幣1,000元、2,00
      0元、3,000元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為
      裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較
      新舊法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告，是依
      刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊
      法即依修正前刑法第41條第 1項前段、修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2條之規定，諭知以銀元300元折算一日為易
      科罰金之折算標準，並依上開規定諭知易科罰金之折算標
      準。
（二）本案應適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條為法條
      適用之依據。
四、核被告李文慶所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第 3項、
    第1項第3款之後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第
    6 條第1項科刑及刑法第305條恐嚇危害安全罪。又被告為後
    備軍人，居住處所遷移無故不依規定申報之行為僅有 1次，
    雖因此致教育召集令先後 2次均無法送達，實質上仍為一罪
    （最高法院73年臺非字第 145號判決、82年臺非字第61號判
    決要旨參照）。上開二罪間犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告無故未依規定申報住所遷移，致教育召集
    令及勤務召集令先後無法送達，妨害國家軍力整備及國防役
    政管理，又因細故對被害人施以言語上之恫嚇，行為顯有不
    該，惟犯後尚能坦承犯行，兼衡其犯罪動機、所生危害，及
    經此教訓後，以後當思居住處所遷移時依規定申報，使相關
    召集令可以送達，不致再犯同性質犯罪等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，並定應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間雖係發
    生於96年 4月24日前，於中華民國96年罪犯減刑條例施行前
    通緝，惟於99年 9月24日始緝獲歸案，並未於96年12月31日
    前自動歸案，接受偵查、審判、執行，故不得減刑，附此敘
    明。
五、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（見本院卷附
    有臺灣高等法院被告前案記錄表），且終能於準備程序中坦
    承犯行、知所悔悟，諒僅係一時失慮致罹刑章，信經此科刑
    教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑 2年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第 3項、第454條第2項、妨害
    兵役治罪條例第10條第3項、第1項第 3款、第6條第1項，刑
    法第305條、第51條第5款、第11條前段、第2條第1項前段、
    第41條第1項前段（修正前）、第74條第1項第 1款，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第 2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
