【裁判字號】    99,東交簡,506
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第506號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  呂仁聘
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1251號），本院判決如下：
    主  文
呂仁聘駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪與科刑：
（一）按刑法第185條之4之駕駛動力交通工具逃逸罪，於88年4
      月21日經總統令公佈，而本罪增訂之立法理由，乃「為維
      護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人
      於肇事後，能使被害人即時救護，特增設本條」，立法者
      認駕駛人駕車肇事後，倘能將被害人即時救護，或留在現
      場處理，避免後車再次撞擊傷者，均可減輕或避免被害人
      之傷亡，此攸關社會大眾生命、身體之安全，因而將駕車
      肇事逃逸行為，明文規定為犯罪行為加以處罰。本條既是
      在防止逃逸行為所產生之抽象危險，因此所謂「逃逸」，
      應非指行為人有積極「逃亡、隱匿」等阻礙犯罪偵查行為
      ，而係指行為人不留在肇事現場為即時救護、避免後車再
      度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而離去之行為，蓋此
      一離去行為可能使因肇事所發生之損害有再度擴大之危險
      。次按刑法第185條之4之肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰
      肇事後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對
      被害人即時救護，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人
      有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足
      ，至行為人之肇事有否過失，則非所問。足見本罪係規範
      行為人於肇事後，在有人死傷之情形下，逕行離去現場之
      行為，並毋須行為人另有何遺棄被害人、或自身逃避司法
      裁判之意思。又本件為抽象危險犯，行為人於駕車肇事，
      致人死傷而逃逸，既有逃逸之事實，則不論其逃離現場遠
      近，均為本罪之既遂犯（最高法院95年度台上字第2193號
      及92年度台上第1793號判決意旨參照）。
（二）核被告呂仁聘上開所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人
      受傷而逃逸罪。爰審酌被告係因過失而致被害人黃明智受
      有前開傷害，卻於肇事後未予即時協助救護，逕自離去車
      禍現場，危及公共安全，惟其犯後已知坦承犯行，甚具悔
      意，並已與被害人達成和解，有臺東縣東河鄉調解委員會
      調解書1紙在卷可稽（見偵卷第32頁），兼衡其犯罪所生
      之危害，其智識程度、生活狀況（國中畢業，從商）及檢
      察官之求刑尚稱允當等一切情狀，量處如主文所示之刑。
      末查，被告前雖因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，但
      於執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，有臺灣高等法院被告等前案紀錄表1份在卷可
      稽，本院衡酌被告因一時疏忽，致罹刑典，犯後已知坦然
      面對犯行，並與被害人達成和解，其經此偵審程序，應知
      悔悟，記取教訓，信無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以
      暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，刑法第185條之4、第74條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本件係被告呂仁聘於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍及
    請求為緩刑之宣告，經檢察官依被告之表示向法院求刑，本
    院審酌未有刑事訴訟法第451條之1第4項但書各款情形，而
    依檢察官求刑所為之科刑判決，故依同法第455條之1第2項
    規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                   交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件均不得上訴。
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
