【裁判字號】    99,聲,401
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第401號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳成強
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵緝字第6號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第24號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含袋毛重分別為零點貳公
克及零點肆公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳成強於民國98年6月11日下午，在臺
    東縣臺東市○○路298巷13號2樓租處，施用第2級毒品甲基
    安非他命(聲請書誤載為安非他命)，為警於同日晚間8時30
    分許，在臺東縣臺東市○○○路與常德路口等處查獲，並扣
    得第2級毒品甲基安非他命2包（含袋毛重分別為0.2公克及
    0.4公克），經法院裁定送觀察、勒戒後，認無施用之傾向
    ，而經臺東地方法院檢察署以98年度毒偵緝字第6號(聲請書
    誤載為98年度毒偵字第174號)案件為不起訴處分確定。扣案
    之上開甲基安非他命，係違禁物品，爰依刑法第38條第1項
    第1款、第2項、第40條第2項之規定聲請裁定宣告沒收等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所規定之第2級毒品，依同條例第11條第2項之規定
    ，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18 條
    第1項前段之規定沒收銷燬。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒執
    行完畢出所，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分確定。於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放5年後，復基於
    施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6月11日下午2
    時許，在臺東縣臺東市○○路298巷13號2樓租處，將甲基安
    非他命置於玻璃燈泡內用火燒烤吸食煙氣之方式，施用甲基
    安非他命1次，為警於同日晚間8時30分許，在臺東縣臺東市
    ○○○路與常德路路口查獲，並扣得甲基安非他命2包（含
    袋毛重各為0.2公克及0.4公克）等物。嗣經本院以98年度毒
    聲字第35號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，而於99年4月16日觀察、勒戒執行完畢出所，並由臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第6號案件為不
    起訴處分確定在案，業據本院核閱全案卷證無訛，並有上開
    刑事裁定、不起訴處分書、臺東縣警察局搜索、扣押筆錄及
    扣押物品目錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份、扣
    案物品照片3張等件在卷足憑。又前開扣案物品2包為甲基安
    非他命（含袋毛重各為0.2公克及0.4公克），業據被告自承
    為安非他命在卷，且經臺東縣警察局警員以簡易測試劑檢驗
    結果呈甲基安非他命陽性反應，有臺東縣警察局檢驗照片3
    張在卷可稽，足認上開扣案物品係屬第2級毒品甲基安非他
    命，而為違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段沒收銷燬之。另按毒品危害防制條例第18條第1項規定
    ，得諭知沒收並銷燬之者，以查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具為限，固不及於毒品之外包裝，惟若外包裝與沾
    附之毒品無法析離，自應將外包裝併該毒品諭知沒收並銷燬
    之（最高法院94年度臺上字第6213號判決意旨可資參照），
    是包裝上開安非他命所用之夾鍊袋2只，因內含極微量之安
    非他命殘留而無法析離，應併依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段之規定，沒收銷燬之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   11    月    24    日
                   刑事第一庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    11    月    26   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
