【裁判字號】    99,東交簡,498
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第498號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃金財
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第392號），本院判決如下：
    主  文
黃金財服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告黃金財所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，其於
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性有所
    認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具於供公眾往來之
    道路上，經警以呼氣酒精測試器測得其呼吸中所含酒精濃度
    值達每公升1.24毫克，復參酌卷附臺東縣警察局成功分局都
    蘭派出所觀察紀錄表觀察結果，被告駕車時對員警之指揮反
    應遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且車輛行徑偏離常軌，顯然
    無法正常操控之情形（見警卷第9頁），已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，嚴重危害公眾往來及行車安全，所
    為顯非可取，且其前於99年間已有酒後駕車之刑事前科，業
    如前述，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，
    可見其未能從前案中記取教訓，自律欠佳，惟慮及被告犯後
    尚知坦承犯行，態度尚佳，兼衡其生活狀況、智識程度及檢
    察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告黃金財於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受
    科刑之範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範
    圍而為科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢
    察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                   交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件均不得上訴。
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
