【裁判字號】    99,東簡,422
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第422號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  駱群豐
            張益銘
            張國隆
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1720號），本院判決如下：
    主  文
駱群豐、張益銘、張國隆共同結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑
陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同結夥三
人以上，攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。各應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第3行「王章明住處，共
    同竊取」補充為「王章明住處門口，以徒手搬運至駱群豐所
    有之牌照號碼9631-TF號自小貨車之方式，共同竊取」，第4
    行「再於99年7月21日...攜帶」補充為「其3人再於99年7月
    21日上午8時許，基於同一之犯意聯絡，由駱群豐駕駛上開
    自小貨車載同張益銘、張國隆，攜帶」，第8行「而共同竊
    取之，嗣為警循線查獲上情」補充為「將該等鐵材搬運至上
    開自小貨車上而共同竊取之，並將該等鐵材載運至位於臺東
    縣臺東市○○路○段639巷171號之盛輝資源回收場，變賣予
    該資源回收場不知情之老闆娘張素貞，共得款新臺幣11460
    元，由其3人朋分花用。嗣於99年7月27日上午9時30分許，
    員警於上開資源回收場查贓時，循線查獲上情」。
二、按按刑法分則或刑法特別法中規定之結夥二人或三人以上之
    犯罪，應以在場共同實施或在場參與分擔實施犯罪之人為限
    ，不包括同謀共同正犯在內。司法院大法官會議釋字第109
    號解釋「以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部
    分之人實施犯罪之行為者，均為共同正犯」之意旨，雖明示
    將「同謀共同正犯」與「實施共同正犯」併包括於刑法總則
    第28條之「正犯」之中，但此與規定於刑法則或刑法特別法
    中之結夥犯罪，其態樣並非一致（最高法院76年度台上字第
    7210號判例參照）。又同條項第3款攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重要件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院79年台上字第5253號判例、90年度台上字第1261號判決
    可資參照。查被告駱群豐、張益銘、張國隆於行竊被害人陳
    萬龍之上開財物時所持用之乙炔瓶及氧氣瓶各1瓶，其既可
    作為切割鐵製物品之工具，如持以行兇，客觀上係足以殺傷
    人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核被告3人
    上開所為，就被害人王章明部分，均係犯刑法第321條第1項
    第4款之結夥三人以上竊盜罪，就被害人陳萬龍部分，均係
    犯同法第321條第1項第3、4款之結夥三人以上攜帶兇器竊盜
    罪。被告3人就上開2次竊盜犯行，均有犯意之聯絡及行為之
    分擔，為共同正犯。又其等所犯上開2次加重竊盜罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告3人不思以
    正當方法賺取財物，為圖謀不法利得，不知尊重他人之財產
    權而竊取他人財物，且以結夥三人攜帶兇器之方式為之，較
    具危險性，惟衡酌被告犯罪所得之利益、所生之損害及其3
    人品性、素行，犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、教育
    程度，暨其3人於犯後均知坦認犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及各諭知易科罰金之折算標準，
    並就被告3人各定其應執行之刑，併均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第321條第1項第3款、第4款、第41條第1項前
    段、第8項、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                   臺東簡易庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
