【裁判字號】    99,訴,40
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度訴字第40號
原      告  行政院農業委員會林務局台東區管理處
法定代理人  張鐵柱
訴訟代理人  陳信伍律師
            周香宏
被      告  黃秀英
            吳品蓉
上列當事人間請求交還土地等事件，本院於民國99年10月29日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄中，關於「訴訟費用由被告黃秀英負擔
新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾元；由被告吳品蓉負擔新臺幣陸仟壹佰
柒拾元。」之記載，應更正為「訴訟費用由被告黃秀英負擔新臺
幣參萬貳仟柒佰伍拾元；由被告吳品蓉負擔新臺幣壹萬參仟壹佰
柒拾元。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查：原告另提出、併主張：被告應負擔之訴訟費用，應加
    計鑑界系爭土地之費用合計新臺幣14,000元，故本院所為前
    開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
