【裁判字號】    99,東交簡,518
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第518號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  潘清泉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第420號），本院判決如下：
    主  文
潘清泉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第4、5行「仍騎乘車牌
    號碼256-CEA號重型機車於道路上行駛」補充為「仍於同日
    晚上10時許，騎乘牌照號碼256-CEA號重型機車於公用道路
    上行駛」，第6行「10時20分」更正為「10時10分」，同行
    「里龍里崁頂」更正為「里里崁頂」。
二、核被告潘清泉所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具，行駛於供
    公眾往來之道路上，經警攔檢並以呼氣酒精測試器測得其呼
    吸中所含酒精濃度值達每公升1.32毫克，復參酌卷附臺東縣
    警察局關山分局關山派出所觀察紀錄表觀察結果，可知被告
    於為警查獲過程，有意識模糊之情（見警卷第11頁），顯已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害行車安全
    ，所為顯非可取，惟慮及被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，其犯後亦坦承犯行，態度尚佳
    ，兼衡其生活狀況、智識程度（國中肄業，打零工為業，已
    婚，育有3子）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                   交通法庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
