【裁判字號】    99,交訴,21
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交訴字第21號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  李承鴻
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
07號），本院判決如下：
    主  文
李承鴻被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告李承鴻於民國99年3月21日凌晨2時10分
    許，駕駛車牌號碼4980-KY號自用小客車（下稱A車），沿臺
    東縣臺東市○○街由西往東方向行駛，行經設有閃光號誌之
    長安街與開封街之交岔路口時（長安街閃紅燈、開封街閃黃
    燈），本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並應
    注意汽車行駛至設有閃光紅燈號誌之交岔路口時，應減速接
    近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時
    ，方得續行，且當時雖係夜間，然天候晴、該路段夜間有照
    明、路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意減速停車讓幹道車優先通行，即貿然
    加速直行欲通過前揭交岔路口，適告訴人蔡明（起訴書載
    為「蔡明峰」）騎乘車牌號碼975-DYM號重型機車（下稱B車
    ）沿同縣市○○街由北向南方向行經前揭交岔路口，蔡明
    見狀已避煞不及，致B車撞及A車之左側車身，造成蔡明人
    車倒地，併受有右側脛骨與腓骨粉碎性骨折、雙側鎖骨骨折
    、右側第4至6肋骨骨折併血胸等傷害，因認被告李承鴻涉犯
    刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人蔡明告訴被告李承鴻過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌，而依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人蔡明於99
    年11月23日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在
    卷可稽，揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
四、被告李承鴻被訴肇事逃逸部分，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                   交通法庭   審判長法  官  馬培基
                                    法  官  郭世顏
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
