【裁判字號】    99,東交簡,535
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第535號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  嚴金福
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第436號），本院判決如下：
    主  文
嚴金福服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第5行至第6行
    所列證據：「臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表」，不予引用外，並補充證據：「臺東縣警察局臺東分
    局99年11月18日信警偵字第0990006870號函所附職務報告書
    乙份」(參見本院卷第6頁至第7頁)，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升1.18毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍駕駛車輛，嗣後追撞由被害人劉志傑所
    駕駛之自用小客車，致生交通事故，對行車安全已生危害，
    惟慮其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可參，犯後承認酒後駕車，並與被害人達成和解，有和解書
    乙份在卷可稽，態度良好、生活狀況、智識程度及檢察官求
    刑有期徒刑2月尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
              交通法庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                        書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
