【裁判字號】    99,易,369
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第369號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾祐綾
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2137號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告鍾祐綾於民國99年4月15日中午12時許
    ，在告訴人田志玉所經營位於臺東縣卑南鄉○○路57號之「
    禾風園餐廳」內，因細故與田志玉發生爭執後，竟基於傷害
    他人身體之犯意，徒手毆打田志玉，致田志玉因此受有臉部
    、頭皮、頸部及腹壁多處挫傷之傷害，因認被告係犯刑法第
    277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1
    項、第303條第3款、第307條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人田志玉告訴被告鍾祐綾傷害案件，公訴意
    旨認被告係觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌，而依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年11
    月22日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可
    稽，揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭   審判長 法  官  馬培基
                                      法  官  郭世顏
                                      法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
