【裁判字號】    99,聲,383
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第383號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳瑞明
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第345號），本院裁定如下：
    主  文
陳瑞明所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳瑞明因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑，
    並為易科罰金標準之諭知等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。查聲請人以本院為附表所列
    案件犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑均已確定
    ，乃聲請定受刑人陳瑞明應執行之刑及易科罰金之折算標準
    ，經核閱卷附如附表所示之刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等件無訛，本院認首揭聲請於法尚無不合，自應定
    其應執行之刑，併依刑法第41條第1項前段、第8項之規定，
    諭知易科罰金之折算標準，同時援引「臺灣臺東地方法院檢
    察署受刑人陳瑞明定應執行刑案件一覽表」作為附表。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                   刑事第四庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
