【裁判字號】    99,東交簡,426
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第426號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  張新源
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1494號），本院判決如下：
    主  文
張新源服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄一第7行至第8行所載：「行經
    臺東縣臺東市○○路○段351號前」，應補充為：「於同日16
    時3分許，行經臺東縣臺東市○○路○段351號前」；證據並
    所犯法條欄一第6行所載：「臺灣花束區車輛行車事故鑑定
    乙份」，應補充更正為：「臺灣省花東地區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定意見書乙份」。
二、核被告張新源所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，漠視自己安危，而於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升1.06毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍騎乘機車，嗣與同案被告吳昱賢(另為不受理判決)所
    駕駛之自用小客車碰撞，致生交通事故，依臺灣省花東地區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書之鑑定結果，被告張新
    源對交通事故之發生雖無肇事因素，惟其酒後騎乘機車之行
    為，對於公眾安全仍生高度之危險，暨慮其並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，犯後承認酒後駕
    車，態度良好、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  交通法庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
