【裁判字號】    99,聲,395
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第395號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳志松
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第360號），本院裁定如下：
    主  文
陳志松所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳志松因施用第二級毒品案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。查聲請人以本院為附表所列
    案件犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑均已確定
    ，乃聲請定受刑人陳志松應執行之刑，經核閱卷附如附表所
    示之刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件無訛，本
    院認首揭聲請於法尚無不合，自應定其應執行之刑，並援引
    「臺灣臺東地方法院檢察署受刑人陳志松定應執行刑案件一
    覽表」作為附表。另受刑人所犯如附表編號2所示之罪，其
    宣告沒收吸食器1組部分，應與前開所定之應執行刑併執行
    之，毋庸併定應執行刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                   刑事第四庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
