【裁判字號】    99,除,581
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度除字第581號
聲  請  人  陳威倫
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國99年11月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
林東霖簽發之以華南商業銀行股份有限公司南崁分行為付款人，
發票日期為民國九十八年六月十九日，發票金額為新台幣貳萬壹
仟伍佰玖拾元，支票號碼為0000000號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有林東霖簽發，以華南商業銀行股
份有限公司南崁分行為付款人，發票日期為98年6 月19日，發票
金額為新台幣21,590元，支票號碼為0000000 號支票1 張，因不
慎遺失，前經聲請本院以民國99年度司催字第448 號公示催告，
並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出
原支票，為此聲請宣告該支票無效。
    理  由
一、上開支票，業經本院以民國99年度司催字第448 號公示催告
    在案。
二、所定申報權利期間，已於民國99年11月1 日屆滿，迄今無人
    申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項、第549 條之1 前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
