【裁判字號】    99,桃交簡,3627
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3627號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱家萬
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第433號），本院判決如下：
    主      文
邱家萬服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、邱家萬基於服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    犯意，於民國99年3 月20日下午4 時許起至同日晚間7 時許
    止，在桃園縣桃園市○○路某友人住處內飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日晚間7 時5 分
    許騎乘車牌號碼729 一BSP 號重型機車上路，嗣於同日晚間
    7 時13分許，行經桃園市○○路1088號前為警攔檢並對之實
    施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.88毫克而查獲。
    案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後為緩起訴處分確定，緩起訴期間1 年，自99
    年6 月2 日起至100 年6 月1 日止，其於緩起訴期間內，因
    未履行檢察官所命事項，上開緩起訴處分因而經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以99年度撤緩偵字第328 號撤銷確定後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時均坦承於前揭時、地，其飲酒後
    駕車，經警對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升
    0.88毫克而查獲情事，並有酒精呼氣檢測單1 份在卷可佐。
    依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90000585 4號函
    所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79
    年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之
    0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感
    情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。Ｂ
    ＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐
    不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處
    於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走
    及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分
    之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀
    態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.88
    毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0. 176，依上
    開說明，其視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定，再參酌被告酒後生理協調平衡檢測結
    果，5 項檢測中有3 項不合格，並有駕駛蛇行，車身搖擺不
    定，轉彎半徑過大或過小；命駕駛人作平衡動作，駕駛人腳
    步不穩；查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有語無倫次、含糊
    不清，注意力無法集中等駕駛操控力欠佳之情形，此有桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份
    、測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽等情，益見被告駕車當時已
    達於不能安全駕駛動力交通工具程度。又被告本件上開緩起
    訴處分因未履行檢察官所命事項，而遭撤銷確定等情，有臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度撤緩字第328 號撤銷緩
    起訴處分書及送達證書附卷可憑，是被告確有違反刑事訴訟
    法第253 條之3 第1 項第3 款之情事，經檢察官依職權撤銷
    緩起訴處分確定。綜上，足認被告上開任意性自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛致肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.88
    毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        交通法庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
本案論罪科刑法條:                 書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
