【裁判字號】    99,訴,1120
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1120號
上  訴  人  財團法人台灣省桃園縣壽山巖觀音寺
法定代理人  林茂源
被 上 訴人  盛北營造有限公司
法定代理人  彭德垣
上列上訴人與被上訴人間因本院99年度訴字第1120號損害賠償等
事件，上訴人不服判決提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）2,919,526 元，應徵第二審裁判費44,862元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
