【裁判字號】    99,壢交簡,1522
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1522號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  宋鴻泉
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28631號），本院判決如下：
    主      文
宋源泉因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告宋鴻泉係駕車右偏行進間致與直行之由告訴人潘禧瑩
      騎駛之機車發生碰撞等情，並據證人即告訴人潘禧瑩於本
      院調查時結證甚詳，參酌證人即本案處理警員顏成翰於本
      院調查時結證稱：（事發路段之路邊）沒有（劃設汽車停
      車格）‧‧‧（在詢問被告時）他告訴我要到路邊找停車
      位去買涼麵，他在要靠右停車時，他的右照後鏡跟潘女士
      的機車發生碰撞‧‧‧還沒有停，還在行進間（與告訴人
      發生車禍）等語，被告向員警供承之事發過程與告訴人所
      述悉相一致，自堪認告訴人此部分之指訴為真，殊值採信
      。被告具狀辯稱「告訴人係於騎機車行駛在汽車停車格中
      而自後撞及正要停車之被告所駕駛之自小客車，當時被告
      車速已近幾於零」云云，核違事實，委無足採。
（二）本件並無證據可憑認被告駕車初顯右偏之跡時，告訴人與
      之仍有相當之距離，因之，自無從遽指依當時情形，在空
      間上暨伴此所留存之時間上，告訴人皆有充份之餘裕可資
      注意及此並適採必要之防範措施，難認告訴人係與有「能
      注意」卻疏未注意車前狀況之過失。
（三）警方係因告訴人至派出所報案並提告時，據其提供之肇事
      車輛車號、肇事者之姓氏而循線查獲被告，此並經證人顏
      成翰於本院調查時述明，核情被告要非自首甚明。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告宋鴻泉所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告過失情節之輕重、告訴人所受傷害之輕重
    、迄未與告訴人和解，經本院排定調解期日，復無故未到，
    實難認之有善後弭損之誠意，犯後猶具狀構情杜節，顛倒是
    非擬飾卸己責，態度非佳，兼衡其職業為「機場地勤人員」
    ，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身
    自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收
    入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由
    勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力
    等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰
    效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰
金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，
貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
