【裁判字號】    99,壢簡,2502
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2502號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  彭瑞璇
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27008 號），本院判決如下：
    主  文
彭瑞璇竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、彭瑞璇前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣苗栗地方法
    院以93年度訴字第62號判決判處有期徒刑2 年2 月，經臺灣
    高等法院臺中分院及最高法院分別以93年度上訴字第568 號
    及93年度台上字第5694號駁回上訴確定，於民國94年9 月29
    日入監執行，於96年1 月19日假釋交付保護管束，於96年8
    月11日保護管束期滿執行完畢( 於本案構成累犯) 。詎不知
    悔改，於99年9 月28日晚上7 時5 分許，在桃園縣中壢市○
    ○路○ 段家樂福賣場旁，竟意圖為自己不法之所有，以拾得
    之汽車鑰匙1 把，竊取停放於路旁，黃文成所有、黃玉枝所
    使用之車牌號碼KH-1310 號自用小客車，竊取得手後旋即駕
    車離去，嗣於翌日(29 日) 凌晨1 時50分許，彭瑞璇駕駛上
    開自用小客車行經桃園縣中壢市○○路777 號前，為警查獲
    ，始悉上情，並扣得汽車鑰匙1 把。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告彭瑞璇於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人黃玉枝於警詢中證述相符，並有失車- 案
    件基本資料詳細畫面報表、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦
    輸入單、贓物認領保管單各1 份及扣案鑰匙1 把在卷可按，
    故本案除被告之自白外，復有前述之各項補強證據，與被告
    之自白互核足以補強被告自白之真實性。是本件事證已臻明
    確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告彭瑞璇所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有如前述事實欄所載之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告四肢健全，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，以拾獲鑰匙1 把而竊取他人停放於路邊之汽車
    ，意圖作為個人代步之用，對他人財產安全顯已生危害；兼
    衡被告犯罪之動機、目的在於貪圖不法利益，並衡諸被告所
    竊得之物品為汽車，惟出廠年份為81年( 參偵卷第27頁) ，
    車齡已達18年，價值不若新車，且失車已為被害人所領回，
    損害已為減輕；又念其犯後坦承犯行態度良好，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。
  (三)末查，扣案之鑰匙1 把，故為供被告犯罪所用之物，惟被告
    供稱為拾獲之物，即非被告所有之物，自不得依刑法第38條
    第1 項第2 款規定沒收，檢察官於聲請簡易判決處刑書聲請
    沒收扣案之鑰匙，容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
