【裁判字號】    99,親,161
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    請求認領
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度親字第161號
原      告  陳鳶秋
            陳鳶騰
被      告  林鳶山
            鄭林彩虹
兼上二被告
訴訟代理人  林鳶翔
上列當事人間請求請求認領事件，本院於民國99年10月14日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄中關於如附表一所示之「被告林
鳶祥」之記載，均應更正為「被告林鳶翔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  家事庭  法  官  吳爭奇
附表一、
    1.事實及理由欄一、第一行「與被告林鳶祥、鄭」
                      第八行「原告等與被告林鳶祥於99年」
    2.事實及理由欄二、第四行【結論以：「林鳶祥、陳鳶秋」
                              】
    3.事實及理由欄三、第十二行「與被告林鳶祥、林鳶山」
                      第十五行「以林祖派之繼承人林鳶祥、
                                林鳶山」
                      第十六行「請求被告林鳶祥、林鳶山」
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
