【裁判字號】    99,監,425
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度監字第425號
聲  請  人  呂顯沂
相  對  人  呂邱菊
上列聲請人聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院於民國99年3 月23日以99年度家聲字第
    387 號民事裁定選任聲請人為相對人與相對人監護人呂芳池
    等繼承人間辦理被繼承人呂聯城之遺產繼承、分割事件中，
    擔任受監護人即相對人之特別代理人，前揭裁定業已確定，
    今欲辦理相對人之被繼承人呂聯城之遺產分割繼承事宜，爰
    依民法第1101條規定，為相對人之利益，聲請裁定准許聲請
    人代理相對人處分相對人繼承之不動產等情。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：１、代理受監護人購置或處分不動產。民法第
    1101條第1 項及第2 項第1 款定有明文。是處分受監護人之
    財產是監護人之權利及義務。本件相對人之監護人呂芳池就
    繼承被繼承人呂聯城遺產時，與同為繼承人即相對人利益相
    反，而依民法第1098條規定選任聲請人「為辦理被繼承人呂
    聯城之遺產繼承、分割事件中相對人之特別代理人」，此觀
    諸本院99年家聲字第387 號民事裁定自明，是聲請人僅於辦
    理相對人繼承及分割呂聯城之遺產時，為相對人之特別代理
    人，亦即聲請人之特別代理權限並未包括民法第1101條之監
    護人對受監護人財產之管理、使用及處分權。故本件聲請人
    非相對人之監護人，其聲請與法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  家事庭  法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
