【裁判字號】    99,訴,725
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第725號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄧克家
選任辯護人  蕭俊龍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等事件，本院裁定如下：
    主  文
鄧克家之羈押期間，自民國九十九年十一月二十七日起延長貳月
。
    理  由
本件被告鄧克家因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴，前經本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
、2 項販賣第一、二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且其所犯均係
最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，又本案被告所涉犯行次數非少
，並尚有證人須待傳喚，故認有羈押之必要，乃自民國99年8 月
27日執行羈押在案。嗣經本院於99年11月23日訊問被告後，認前
項原因均尚存在，復核本院業訂於99年11月30日將續行交互詰問
程序，並有部分證人亟待傳訊，暨本案販售毒品之對象、犯行次
數均屬眾多，仍有諸多事項須審理釐清，故為求日後審判程序之
妥適進行，及避免上開被告有勾串、妨礙證人之虞，應認有繼續
羈押之必要，爰裁定被告應自99年11月27日起延長羈押2 月，而
依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
