【裁判字號】    99,桃交簡,3751
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3751號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  莊新昌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26236號），本院判決如下：
    主      文
莊新昌服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告莊新
    昌前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以93年度士交簡
    字第1445號判決判處罰金銀元（下同）26,000元確定，於民
    國94年3 月2 日繳納罰金執行完畢；又因公共危險案件，經
    臺灣基隆地方法院以94年度瑞交簡字第22號判決判處罰金30
    ,000元確定，於民國94年10月12日入監易服勞役，於94年11
    月11日繳納罰金執行完畢（尚不構成累犯）」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有如犯罪事實欄
    所載之犯公共危險罪前科紀錄，有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可按，猶不知悔改，再犯本件公共危險犯行，惡性重大
    ，而酒後駕車，增加用路人無端風險，亦有危及自身安全之
    虞，且交通事故動輒造成死傷，其潛在危害不言可喻，況屢
    經政府對此大力宣導，詎被告仍不知警惕檢束，且檢測之呼
    氣中所含酒精濃度高達每公升0.81毫克之情形下，仍騎乘重
    型機車行駛於道路上，雖幸未釀致交通事故，惟仍具有高度
    之潛在危險，如此輕忽法令，可見嚴重枉顧其他用路人生命
    、財產之安全，並斟酌其素行、智識程度及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並具有
理由（附正繕本各一份）
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
