【裁判字號】    99,審訴,2079
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2079號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃碧玉
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第4479號），於中華民國99年11月24日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    黃碧玉施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    黃碧玉前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經臺灣士林
    地方法院以89年度毒聲字第1611號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於89年11月22日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第12
    75、2332號為不起訴處分確定；復於上揭觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內之93年間因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院以94年度訴字第54號判決分別判處有期徒刑
    8 月、4 月，定應執行刑為有期徒刑10月確定，於95年6 月
    11日執行完畢。另於95年間因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以96年度訴字第903 號判決分別判處有期徒刑10月、6
    月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第9671號裁定各減刑二分之一，並更定應執行刑為有期徒
    刑6 月確定，於97年6 月3 日易科罰金執行完畢（於本案均
    構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於99年7 月2 日中午12時許，在其位於桃園縣桃園
    市○○○街27巷4 號1 樓居處內，以抽香菸之方式施用海洛
    因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年7 月1 日某時，在上址，以吸食器燒烤之方式施用甲基安
    非他命1 次。嗣於99年7 月2 日下午3 時許，在桃園縣桃園
    市○○路與中正五街口，因其另案通緝為警緝獲，並同意警
    方採集其尿液送驗，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，
    始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
