【裁判字號】    99,司聲,371
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第371號
聲  請  人  中藝彩色印刷有限公司
法定代理人  何秀玲
相  對  人  瑩利電子股份有限公司
法定代理人  劉梁圓妹
            劉茂有
            葉瑞明
            巫黃秀琴
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在
    執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理（最
    高法院85年度台抗字第645 號裁定意旨可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院74年度全字第1708號假扣押
    裁定，以鈞院74年度存字第1546號提存事件，提存新台幣（
    下同）47萬元為相對人供擔保後，以鈞院74年度民執全字第
    1339號實施假扣押，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，並通知
    相對人行使權利而未行使。爰依法聲請返還上開提存物云云
    。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業據本院依職權調閱上開
    卷宗，核閱部分屬實，惟聲請人並未撤回該假扣押強制執行
    程序之事實，亦經本院調閱上開卷宗核閱無誤，則在本件假
    處分保全之強制執行程序尚未終結而仍存在之情形下，且受
    擔保利益之相對人所受損害仍可能繼續發生，損害額即屬不
    能確定，揆諸首揭法律規定說明，自不符民事訴訟法第 106
    條準用同法第104 條第1 項第3 款前段「訴訟終結」之要件
    。再者，聲請人亦未另提出相對人因假扣押已無損害發生、
    因假處分所生之損害已經賠償或本案勝訴確定等事由之證明
    ，或受擔保利益人即相對人同意返還提存物之證明，自無法
    依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第1 、2 款
    所稱「應供擔保之原因消滅」、「供擔保人證明受擔保利益
    人同意返還」之要件而為返還提存物之聲請。綜上，本件聲
    請返還提存物核與民事訴訟法第104 條第1 項規定要件不符
    ，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
