【裁判字號】    99,司促,30718
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第30718號
債  權  人  溫柏銓
上列債權人與債務人余乾珍間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：
一、請依民事訴訟法第511 條第2 款規定，表明本件之「請求之
    標的及其數量」及正確「請求之原因、事實」（並請表明請
    求金額之計算明細表，即本件究請求金額新台幣若干元？究
    係如何計算而得之金額？應表明債務人各積欠貨款、借款或
    票款若干？查聲請狀所附借據等均係以「欣聯嘉企業有限公
    司」名義訂立，請依法表明本件債務人余乾珍個人應負清償
    責任之法律上依據？）。
二、債務人余乾珍簽發之系爭支票共2 紙有無依法為付款之提示
    ？請補全部支票之退票理由單清晰影本（如未為付款之提示
    ，依法尚不得請求給付票款）。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
