【裁判字號】    99,司司,126
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第126號
聲  請  人  鍾珮芸
            鐘悅菁
相  對  人  首創電子股份有限公司
法定代理人  游原德
上列當事人間請求解任清算人事件，本院於民國99年11月1 日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄中關於「如不服本裁定，應於裁定送達
後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1 仟元。」之
記載，應更正為「按非訟事件法第175 條第1 項，對於法院解任
公司清算人之裁定，不得聲明不服」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    職權或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
