【裁判字號】    99,交聲,1555
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第1555號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  張孝鶴
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國99年9 月27日桃監裁罰字第裁
52 -DB0000000 號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
張孝鶴汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，於壹年內不得考領普通重型機車駕駛執照，並施以道路交通安
全講習。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    ，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃
    度超過規定標準之情形者，處新臺幣（下同）1 萬5 千元以
    上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執
    照1 年，並應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第
    114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    、第24條第1 項第2 款分別定有明文。又汽車駕駛人違反本
    條例規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛
    執照駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照
    ，道路交通管理處罰條例第67條第6 項亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人張孝鶴於民國99年3 月
    26日00時07分許，飲用酒類後，其已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍騎乘車牌號碼569-DHL 號重型機車上路
    ，嗣行經蘆竹鄉○○路○段197 號前，擦撞分隔島，送醫救
    治後經醫院抽血檢測血液酒精濃度並換算呼氣酒精濃度達每
    公升1.42毫克，為桃園縣政府警察局蘆竹分局員警開立「該
    員施以酒測其酒測值為1.42mg/L，超過標準值禁止駕駛」並
    填製桃警局交字第DB0000000 號違規通知單舉發。嗣原處分
    機關即交通部公路總局新竹區監理所認受處分人上開違規事
    實明確，乃於99年9 月27日以桃監裁字第裁52-DB0000000號
    違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，裁處罰鍰45,000元、一年內不得考領重型機車駕駛
    執照、施以道安講習在案。
三、聲明異議意旨略以：異議人因上揭時、地之酒後駕車行為，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第11171
    號為緩起訴處分，並已繳納30,000元之緩起訴處分金，詎原
    處分機關仍裁處異議人罰鍰45,000元，顯非異議人之經濟能
    力所能負擔，亦違反一事不二罰之原則，為此爰聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
四、按:
  (一)汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路監理
    機關申請登記，考驗及格後發給之。汽車駕駛人經考驗及格
    ，未領取駕駛執照前，不得駕駛汽車，道路交通安全規則第
    50條第1 項定有明文。是未持有汽車駕駛執照而駕駛汽車者
    ，即應依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 、2 、9
    款、第2 項之規定為處罰。復依道路交通安全規則第53條、
    第61條、第61條之1 規定，我國汽車駕駛執照，係依汽車類
    、機器腳踏車類，先分為汽車駕駛執照、機器腳踏車駕駛執
    照二類；再依汽車及機器腳踏車之各該級類，分為小型車、
    大貨車、大客車、聯結車駕駛執照、以及大型機車、普通重
    型機車、輕型機車駕駛執照；另就汽車駕駛執照依自用及因
    職業而駕駛分為普通及職業駕駛執照。而就上開汽車及機器
    腳踏車之各類級駕駛執照之持用方式，汽車駕駛執照、機器
    腳踏車駕駛執照間，除已持有汽車駕駛執照可騎乘輕型機器
    腳踏車外，該二類駕駛執照不可流用，否則即屬無照駕駛，
    均應依路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 、2 、9 款規
    定處罰；再以，持有「汽車駕駛執照」或「機器腳踏車駕駛
    執照」，均以持有各類（汽車或機器腳踏車）高級車種駕駛
    執照者，可駕駛該級車類以下之同類車類，如取得更高一級
    車類之駕駛資格時，即由監理機關換發該駕駛高一級類之駕
    駛執照。
  (二)道路交通管理處罰條例第68條於94年12月14日修正公布並於
    95年3 月1 日起施行，該條已將：「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受『吊扣』或『吊銷』駕
    駛執照處分時，『吊扣』或吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    」之規定修正為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照」。此一條文修正理由略以：「原條文將違
    法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷
    ，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」。參諸
    上開立法理由及立法經過，行為人有道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款所規定之違規行為，須吊扣駕駛執照時
    ，僅能吊扣行為人違法或違規當時駕駛車輛所憑之駕駛執照
    ，不得再吊扣行為人所持有而與駕駛違規車輛無關之其他各
    級車類駕駛執照，故已領有職業小型車駕駛執照者，酒後違
    規騎乘普通重型機車時，應吊扣者係駕駛者之普通重型機車
    之駕駛執照，不得吊扣駕駛者領有之其他駕駛執照，（參照
    本院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第20號決議意旨
    ）。是依修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，既將
    『吊扣』等字刪除，諸前揭說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處
    分時，應不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機
    關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛
    執照種類予以限定，始符合依法行政原則。
  (三)汽車駕駛人違反本條例規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽
    車駕駛人無駕駛執照駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不
    得考領駕駛執照，同條例第67條第6 項亦有明定。是如行為
    人未領有普通重型機車駕駛執照，依上開規定應受吊扣駕駛
    執照處分時，亦僅能依前開第67條第6 項規定於最長吊扣期
    間內，不得考領該級駕駛執照，而不得逕吊扣其職業小客車
    駕駛執照。
五、經查：
  (一)異議人即受處分人張孝鶴於民國99年3 月26日00時01分許，
    飲用酒類後，其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    仍騎乘車牌號碼569-DHL 號重型機車上路，嗣行經蘆竹鄉○
    ○路○段197 號時，擦撞中央分隔島，倒地受傷，經送醫救
    治後抽血測得其吐氣所含酒精濃度達每公升1.42毫克，乃掣
    單舉發其違規等情，業據異議人供承在卷，並有桃園縣政府
    警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單及酒精濃度檢測單影本各1 紙在卷可憑。是異議人
    確有於前揭時、地酒後駕車，且吐氣酒精濃度測定值達每公
    升1.42毫克而超過規定標準之違規事實，堪以認定。
  (二)又異議人上揭酒醉駕車之行為，因同時另犯刑法第185 條之
    3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於99年5 月31日以99年度偵字
    第11171號為緩起訴處分，命異議人應於緩起訴處分確定後6
    個月內向國庫支付30,000元、至該署接受酒駕認知輔導教育
    1 場次，緩起訴期間為1 年，經該署檢察官依職權送請再議
    ，緩起訴期間自99年7 月12日起至100 年7 月11日止，異議
    人並已於99年8 月26日向國庫支付30,000元，上開緩起訴處
    分之緩起訴期間尚未屆滿等情，有上開緩起訴處分書、臺灣
    銀行收據影本及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在
    卷可按，洵堪信為真實。
  (三)按94年2 月5 日公布，自95年2 月5 日施行之行政罰法第1
    條規定：「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行
    政罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其
    規定」，足認行政罰法係屬行政罰之基本法，而道路交通管
    理處罰條例本質上係屬行政罰，此由該條例中就交通違規行
    為所定法律效果包括罰鍰、吊銷證照、裁罰等行政罰，即觀
    之甚明（參照行政罰法第1 條、第2 條將罰鍰、吊銷證照、
    講習處分均定為行政罰），是違反道路交通管理處罰條例之
    裁罰事件，自有行政罰法之適用。又按行政罰法第26條規定
    ：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」，此即所謂一事
    不二罰之原則。該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同
    屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法
    律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。
    且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律
    程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰
    ，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍
    得併予裁處，故為第1 項但書規定。前述行為如經檢察官為
    不起訴處分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少年
    事件）之裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，故
    第2 項規定此時仍得依違反行政法上義務之規定裁處。」，
    亦即一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適
    用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確
    立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰
    。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩
    序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
  (四)又觸犯刑事法律之犯罪行為，除得經檢察官之起訴，並由法
    院審理後，為有罪科刑、無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判外，如檢察官認該行為所涉為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，於參酌刑法第57條所列事項
    及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3
    年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，並依刑事訴訟法第253
    條之2 第1 項之規定同時命被告為一定之金錢給付或課予負
    擔。而經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫
    期間內，檢察官可對其持續觀察，若認其顯無反省警惕之情
    或根本欠缺反省警惕之能力（即符合刑事訴訟法第253 條之
    3 第1 項所列3 款情形）者，得依職權或依告訴人之聲請，
    將「緩起訴」處分撤銷，並依法追訴，法院則得依審理結果
    ，為有罪科刑之裁判，亦即在緩起訴處分之猶豫期間內，刑
    事訴追程序仍未終局確定，從而，經檢察官為緩起訴處分之
    行為，如同時違反行政法上義務之規定，在緩起訴處分於猶
    豫期間期滿前，因刑事訴追程序尚未確定終結，行為人仍有
    因緩起訴遭撤銷而受刑事追訴處罰之可能，此時行政機關若
    逕行依法行政裁罰，毋寧將使行為人有同時遭受行政處罰及
    刑事處罰之可能，因此參酌行政罰法第26 條 之立法意旨，
    違反行政法上義務之行為，若同時亦經檢察官另為緩起訴處
    分時，在緩起訴處分尚未實質確定（即緩起訴猶豫期間經過
    而未經撤銷）前，行政機關即無得為罰鍰行政裁罰之餘地。
六、綜上所述，本件異議人確有在上開時、地，因違反酒後未領
    有普通重型機車駕駛而騎乘前開重型機車行駛於道路，經測
    試呼氣中酒精濃度超過規定標準之違規行為，自應依第24條
    第1 項第2 款規定參加道路交通安全講習，然:(1)關於吊扣
    駕駛執照部分，異議人依法應受之處分乃限制其駕駛重型機
    車之權利，茲異議人既未考領重型機車駕駛執照，致無照可
    供吊扣，自應依道路交通管理處罰條例第67條第6 項規定裁
    處以禁止其在該規定最長吊扣期間內考領駕照，原處分未斟
    酌上開規定，逕予吊扣異議人所領之職業小客車駕駛執照，
    於法未合。(2) 關於罰鍰部分，緩起訴尚未期滿，自應待期
    滿後再行處理，尚不得逕予裁罰，原處分機關逕以裁處罰鍰
    ，亦有未洽。從而，本件異議人之異議部分有理由，部分無
    理由，且原處分復有上述可議之處，本院自應將原處分撤銷
    ，並自為裁罰，除罰鍰部分外，就吊照及安全講習等處罰，
    一併重新諭知如主文第2 項所示，以資適法。
據上論斷，應依應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                      交通法庭  法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
