【裁判字號】    99,司司,126
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第126號
抗  告  人  首創電子股份有限公司
兼
法定代理人  游原德
相  對  人  鍾珮芸
            鐘悅菁
上列當事人間因解任清算人事件，對於民國99年11月1 日本院99
年度司司字第126 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第175 條第1 項本文規定，對於法院選派或解
    任公司清算人之裁定，不得聲明不服。是以，法院解任清算
    人之裁定，不得以抗告等程序救濟。次按，抗告為聲明不服
    之方法，於法律規定不得聲明不服者，自亦不許當事人依上
    訴或抗告程序聲明不服。又不得抗告乃法律所規定，法院不
    得依職權改變，故不得抗告之裁定，不因原裁定正本誤載為
    得抗告而受影響（最高法院88年度台抗字第288 號裁定、同
    院96年度台抗字第209 號裁定要旨參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人所持股份，未達已發行股份總數
    3 分之2 ，不同意解散公司之股東，仍有杯葛議案之管道。
    又抗告人任職首創電子股份有限公司（下稱首創公司）期間
    ，形式上雖未召開股東會，然實質上公司各項決議均由全體
    股東開會決議通過，不因未召開股東會而有違法之虞；抗告
    人另主張全體股東均希望儘速分派剩餘財產，倘公司須另行
    選派清算人續行清算程序，將無法儘速終結首創公司權利義
    務關係，爰依法提起抗告等語。
三、經查，本件抗告人經本院99年度司司字第126 號裁定解除其
    擔任首創公司清算人職務，揆諸前揭說明，原裁定既經明文
    規定不得聲明不服，自亦不得抗告，且不因原裁定正本誤載
    為「得抗告」而受影響。茲抗告人對不得聲明不服之裁定提
    起抗告，為法所不許，自屬不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告不合法，爰依非訟事件法第175 條第 1
    項、第45條，民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
