【裁判字號】    99,壢簡,2551
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2551號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李添壽
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23327 號），本院判決如下：
    主  文
李添壽意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、李添壽前因盜用電信設備竊盜案件，經本院以96年度易字第
    395 號判決判處應執行有期徒刑1 年1 月確定；又因加重竊
    盜案件經本院97年度審易字第457 號判決判處有期徒刑1 年
    2 月確定；上開二罪經接續執行，於民國98年12月2 日假釋
    出監並付保護管束，於99年2 月6 日縮刑期滿假釋未經撤銷
    執行完畢。詎不知悔改，於99年8 月1 日上午6 時40分許，
    在桃園縣楊梅市○○路○ 段194 巷巷口，見草叢中有雨衣所
    覆蓋、臺灣電力股份有限公司所有、長度86公尺、約22公斤
    之電纜線1 綑( 價值約新臺幣2,530 元) ，竟意圖為自己不
    法之所有，基於侵占之犯意，及易持有為所有之意思，將之
    侵占入己，並放置於所騎乘之車牌號碼IUN-910 號重型機車
    之腳踏板上，準備變賣與資源回收場，旋為警盤查，當場查
    獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告李添壽於警詢、檢察官訊問時均坦
    承不諱，並經證人即臺灣電力公司技術員柯家銘於警詢指證
    所查獲之電纜線確為臺灣電力公司所有乙情甚詳，復有贓物
    認領保管單、現場照片9 張在卷可茲佐證，故本案除被告之
    自白外，復有前述之各項補強證據，與被告之自白互核足以
    補強被告自白之真實性。本件事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、認罪科刑
  (一)按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非出於本人
    之意思者而言（最高法院50年台上字第2031號判例要旨參照
    ）。查臺灣電力公司所有之電纜1 綑係遭人所剪斷，應遭人
    所竊取，而非臺灣電力公司之意思而脫離其持有，是核被告
    所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。
  (二)爰審酌被告有如前述事實欄所載之竊盜犯罪科刑紀錄及執行
    情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，可證其素
    行非佳；又見臺灣電力公司所有電纜遭棄置於路邊，且該批
    電纜顯係遭人剪斷，疑似遭人竊取，被告竟不思該批電纜遭
    竊恐已造成萬千用戶用電不便，因貪小便宜而侵占入己，其
    行為誠屬不該；惟念及被告犯後能坦承犯行，態度尚可，且
    被害人已領回失物，損害已為部分減輕；兼衡所侵占之物之
    價值約新臺幣2,350 元( 據證人柯家銘於警詢中所述) ，且
    一經被告侵占即為警查獲，時間不長，以及所生危害程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第337 條（侵占遺失物罪）意圖為自己
或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他離本人所持
有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
