【裁判字號】    99,聲,4487
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4487號
聲明異議人
即  被  告  羅秀琴
上列異議人因貪污案件執行事件，對於臺灣桃園地方法院檢察署
99年度執他3112字第85968 號執行命令之指揮認為不當，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件之聲明異議狀所載。
二、按犯貪污治罪條例第4 條至第6 條之罪者，其所得財物，應
    予追繳，並依其情節分別沒收或發還被害人，同條例第10條
    定有明文。再按法律有規定追徵、追繳或抵償者，於裁判時
    併宣告之，刑法第41條之1 亦有明文。另按執行裁判由為裁
    判法院檢察官指揮之；罰金、罰鍰、沒收、沒入、追徵、追
    繳及抵償之裁判，應依檢察官之命令執行之。前項命令與民
    事執行名義有同一之效力。前條裁判之執行，準用執行民事
    裁判之規定。按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執
    行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事
    訴訟法第457 條第1 項、第470 條第1 項、第2 項、第471
    條第1 項、第484 條分別定有明文。
三、查聲明異議人前因貪污案件經本院於99年8 月20日以98年度
    訴字第682 號判處有期徒刑2 年。褫奪公權3 年。緩刑5 年
    。共同所得財物新臺幣4,448,909 元，應與游正琳連帶追繳
    沒收，如全部或一部無法追繳時，應以其財產抵償之，異議
    人部分並未提起上訴而告確定，共同被告游正琳則提起上訴
    ，現由臺灣高等法院以99年度上訴字第3610號審理中等情，
    有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐，堪信屬實。又異議人之部分既未提起上訴而告確定，自
    應依法執行，檢察官為避免與共犯游正琳追繳金額歧異，目
    前僅就異議人之不動產以99年度執他3112字第85968 號執行
    命令禁止其移轉、設定抵押權或其他相類之處分行為以防異
    議人脫產，業據本院核閱臺灣桃園地方法院檢察署99年度執
    他字第3112號執行卷宗無訛。本院審酌檢察官於指揮執行時
    ，已為避免與共犯游正琳追繳金額歧異，僅先就異議人之不
    動產以99年度執他3112字第85968 號執行命令禁止其移轉、
    設定抵押權或其他相類之處分行為，並未逕行依強制執行法
    第76條查封其不動產，難認有何不當之處，聲明異議意旨猶
    執前詞指摘檢察官之指揮執行為不當，於法未合，其異議自
    無理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條、第484 條、第486 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                   刑事第六庭   法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
