【裁判字號】    99,聲,4570
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4570號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉承樺原名劉家秦.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第734 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘毛重壹點柒壹公克），及用於包
裝前述毒品所用內含海洛因殘渣空包裝袋伍個、海洛因捲菸壹支
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告劉承樺因涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒
    偵字第73號為不起訴處分確定，所扣得之第一級毒品海洛因
    5 包（驗餘毛重1.71公克）、海洛因捲菸1 支，係屬毒品危
    害防制條例第18條第1 項規定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒
    收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於民
    國99年5 月19日以99年度戒毒偵字第73號為不起訴處分確定
    ，有該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告於97年11
    月30日為警查獲時，所扣得之白色粉末4 包，經送台灣檢驗
    科技股份有限公司檢驗結果，含有海洛因成分（驗餘毛重0.
    72公克），有台灣檢驗科技股份有限公司97年12月15日濫用
    藥物檢驗報告1 紙存卷足佐；於97年12月11日為警查獲時，
    所扣得之捲菸1 支，經送憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗結果
    ，含有海洛因成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心99年10月14
    日鑑定書1 紙在卷可稽；於98年3 月3 日為警查獲時，所扣
    得之白色粉末1 包，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結
    果，含有海洛因成分（驗餘毛重0.99公克），亦有台灣檢驗
    科技股份有限公司98年3 月23日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷
    可憑。而海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    管制之第一級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、施用、持有，是上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而
    ，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又
    盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋，以現今所採行之鑑驗
    方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，是
    該包裝袋與殘留其上之第一級毒品海洛因無法析離，故應與
    所盛裝之毒品併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
