【裁判字號】    99,壢簡,2559
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2559號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  葉時榮
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23170 號），本院判決如下：
    主  文
葉時榮幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科為「葉時榮前因違反
    職役職責罪，經國防部北部地方軍事法院以94年度信審字第
    25 號 判決判處有期徒刑6 月確定，並於民國94年6 月27日
    易科罰金執行完畢( 於本案構成累犯) 。」；證據部分「開
    戶基本資料影本、交易明細表各1 份」補充更正為「開戶基
    本資料、查詢帳戶最近交易資料、查詢存簿變更資料、查詢
    已印摺交易詳情各1 份」；「被害人匯款之交易明細表影本
    4 紙」補充更正為「郵政自動櫃員機交易明細表2 張、台新
    銀行自動櫃員機交易明細表1 張、WEB ATM 交易明細查詢1
    份」；再補充「拍賣網頁列印資料4 份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告葉時榮固坦承開立中華郵政股份有限公司新屋郵局、帳
    號為000000-0 000000-0 號帳戶( 下稱上開帳戶) ，然矢口
    否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊上開帳戶之存摺簿及
    金融卡已經遺失了，平時存摺簿是由父親保管，可能被偷走
    了，伊有將金融卡之密碼寫在存摺後面，之後伊發現不見，
    想到郵局辦理掛失，但郵局人員說上開帳戶已遭警示，無法
    辦理云云。經查：
  (一)被害人趙雪伶、陳瓊美、黎沚涵、陳怡雯確實因詐騙集團成
    員在在雅虎奇摩網路拍賣網站上刊登不實拍賣訊息，至渠等
    均陷於錯誤，並分別下標購買貝德瑪高效潔膚液、雅詩蘭黛
    超智慧DNA 特潤修護露、倩碧水磁場保濕組、艾倫比亞健康
    化妝水，又分別於99年5 月30日晚上10時57分許、同年月31
    日早上9 時7 分許、同年月31日下午5 時34分許、同年6 月
    1 日下午3 時48分許，分別以臺中市○區○○路上之萊爾富
    便利商店之自動櫃員機、臺南市○○區○○路1 段430 號安
    順郵局之自動櫃員機、網路轉帳、臺北市中正區○○○路○
    段23之1 號杭南郵局自動櫃員機，分別匯款新臺幣（下同）
    1,050 元、3,800 元、1,280 元、1,500 元至被告所有之上
    開帳戶，迄今均未收受購買之商品等情。此除據被害人趙雪
    伶、陳瓊美、黎沚涵、陳怡雯於警詢時指述明確外，復有被
    害人匯款之郵政自動櫃員機交易明細表2 張、臺新銀行自動
    櫃員機交易明細表1 張、WEB ATM 交易明細查詢1 份、被告
    葉時榮上開帳戶之開戶資料、查詢帳戶最近交易資料、查詢
    存簿變更資料、查詢已印摺交易詳情各1 份、拍賣網頁列印
    資料4 份等附卷可稽，足認葉時榮所有之上開帳戶，確為詐
    欺集團用作實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
  (二)被告雖以前開情詞置辯，惟查：
  1.其父葉斯龍於偵訊中證稱，上開帳戶係由被告自己保管，98
    年10月伊雖有將上開帳戶之存摺拿去辦理殘障補助，但辦理
    完畢即放在家中樓下抽屜，與其他證件放在一起，伊皆有告
    知被告，最近被告說要因為存摺不見，所以要去補辦存摺，
    但並未告訴伊上開帳戶已遭凍結等情；是被告辯稱上開帳戶
    平時由其父保管，已屬有疑。又被告或有預見上開帳戶已遭
    人不法使用，而向父親表示欲將上開帳戶掛失，另帳戶遭凍
    結亦屬預料之中，故被告補辦存摺後卻未與父親商量凍結帳
    戶之後續處理。
  2.次查，詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的
    除係有意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來
    源回溯追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項
    帳戶。而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領，
    或不知情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或知情
    之帳戶持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式，將帳
    戶內所有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之款項化為
    烏有，詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失或遭竊之存摺、
    金融卡、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完全免除
    遭真正帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保詐欺所得
    之利益。循此，詐欺集團理應不會使用偶然取得之帳戶，以
    防無從提領詐得款項。是被告辨稱上開帳戶之存摺、金融卡
    遺失、遭竊屬實，亦不可能輕易淪為詐欺集團所使用之斂財
    工具。
  3.再者，一般稍有社會歷練、經驗之人，均知悉提款卡應與存
    摺、密碼分別保存，並盡量不用易讓他人猜出之密碼（例如
    出生日期），以免帳戶款項遭人持提款卡併同輕易得知之密
    碼盜領款項。被告於行為時為成年人，其自有一定之社會歷
    練及工作經驗，前揭常情，應為被告所知稔；縱被告有中度
    慢性精神疾病，但被告於98年8 月3 日尚有辦理更印、掛失
    同時補摺等資料變更事項，並會主動向父親表示因遺失帳戶
    故需掛失，是被告對於帳戶等使用保管均有正常認識，其精
    神疾病並不影響其不法意識及控制能力；故若非被告告知外
    人提款卡密碼，外人如何能得知提款卡密碼？又按我國目前
    申辦之金融卡均附加有晶片功能，其密碼至少為六位數以上
    ，難以在三次按密碼試誤之機會下破解，是被告應有將其提
    款卡之密碼告知他人，否則豈有如此巧合，他人能在不知拾
    得金融卡密碼之前提下，順利破解密碼而進行提領款項？雖
    被告稱將密碼記載在存摺背後，但其父曾將被告存摺取做辦
    理殘障補助之用，已如前述，惟被告父親於偵訊中表示並不
    知情，益證被告所辯應屬臨訟卸責之詞，洵無足採。是上開
    帳戶之金融卡及密碼應為被告交付他人，應屬無訛。
  (三)末論，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知
    中獎、刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，
    經常利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯
    罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己
    犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦多所報
    導及再三披露，被告於行為時既為具有相當智識及生活閱歷
    之成年人，對此社會現狀，自應知之甚詳，是被告自能預見
    提供他人其所有上開金融機構帳戶，有可能供作詐欺取財使
    用；竟仍將其上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證
    明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒
    贖之用），然就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取
    財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查
    緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未
    必故意。從而，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶
    內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力。
  (二)核被告葉時榮所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，幫助正犯詐欺上開
    4 被害人，侵害4 個人法益，係一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應從一重處斷。被告有如前述事實欄所載之犯罪科
    刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其於受此有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，依法加重其刑。
  (三)本院爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機
    構帳戶提供予不法份子使用，助長犯罪之風氣，增加查緝困
    難，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為
    誠屬不該；復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被害
    人遭詐騙之金額及被告素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (四)另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡等物，雖係供犯
    罪所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回
    ，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
