【裁判字號】    99,訴,1629
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1629號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  范為正
被      告  川秀英
上列當事人間清償債務事件，於民國99年11月4 日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬柒仟伍佰伍拾陸元及自民國九十
八年十一月八日起至清償日止，按年利率百分之二點零七計付之
利息，並自民國九十八年十二月八日起至清償日止，其逾期在六
個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
另按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：
（一）被告川秀英於民國95年5 月4 日，向原告借款新台幣（下
      同）600,000 元，( 目前借款餘額為517,556 元) ，約定
      自借款日起，依年金法按月平均攤付本息，利息依年率2.
      07% 按月計付；逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
      十，超過六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十
      計算之違約金。
（二）詎被告僅繳納本金、利息至98年11月8 日止，即未依約履
      行，原告屢經催討，迄未受償。是依貸款契約第11條第1
      項第1 款之約定，借款債務應視同全部到期，截至目前為
      止，共計積欠原告本金517,556 元及其利息、違約金。
（三）綜上，原告依據消費借貸之法律關係請求被告負清償之責
      任，爰依法提起本件訴訟。
三、證據：提出貸款契約、放款戶帳號資料查詢單為證。
乙、被告方面：
    被告川秀英未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告川秀英未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約、放款戶帳號資
    料查詢單各乙紙為證，核屬相符，堪信為真實。
二、從而原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
