【裁判字號】    99,簡,287
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第287號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王國南
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25790
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
王國南竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、王國南意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國99
    年10月6日下午1時15分許，在游秉澄所開設位在桃園縣八德
    市○○路409號之水晶檳榔攤內，趁游秉澄在店內擦油漆之
    際，徒手竊取游秉澄所有放置在櫃臺抽屜內之現金新臺幣（
    下同）1,760元及七星牌香菸4包，得手後旋即騎乘車牌號碼
    P55-739號重型機車離開上揭檳榔攤。嗣經游秉澄察覺有異
    ，報警處理，於同日下午1時20分許，在桃園縣八德市○○
    路409號前為警查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告對於上揭事實，迭於警詢、偵查及本院審理時均坦
    承不諱（見偵卷第6、32頁、本院易字卷第頁），核與證人
    即被害人游秉澄於警詢、偵查時證述相符（見偵卷第8、9、
    48頁），且有證人游秉澄出具之贓物認領保管單、採證照片
    10張在卷可稽（見偵卷第1721、23至26頁），足認被告之自
    白與事實相符而堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜。爰審酌被告前
    因竊盜案件，經本院於99年8月30日以99壢簡字第1580 號判
    決判處罰金2600元、1600元，定應執行4000元確定；又因竊
    盜案件，經本院於99年9月30日以99壢簡字第1809 號判決判
    處拘役20日，嗣竟不思悔改，又於上揭時日涉犯本案竊盜犯
    行，另考諸被告教育程度係高職肄業，現「失業中」，有警
    詢筆錄所載為憑（見偵卷第5頁），兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、竊取財物之價值，現已由被害人游秉澄領回、犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
本案經檢察官陳淑蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
