【裁判字號】    99,易,1026
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1026號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊彥彬
            潘志煌
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16092 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序審
判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告楊彥彬、潘志煌及告訴人吳上椿均
    係華茂資源回收科技股份有限公司之員工，為同事關係。楊
    彥彬於民國99年5 月17日19時40分許，在桃園縣龍潭鄉○○
    村○○路1 號前，因故與吳上椿發生爭吵，楊彥彬、潘志煌
    竟共同基於傷害人身體之犯意聯絡，徒手共同毆打吳上椿，
    致吳上椿受有左後耳、後頸部及上背部等開放性傷口之傷害
    。因認被告楊彥彬、潘志煌均涉有刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌云云。惟查該項罪名，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人吳上椿於本件第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
