【裁判字號】    99,壢簡,1826
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1826號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉雲祺
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第615 號），本院判決如下：
    主  文
劉雲祺幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充及更正如下：被
    告劉雲祺應係於民國97年8 月20日晚間8 時許之前之同年8
    月間某日，提供本件帳戶之存摺（聲請簡易判決處刑書漏載
    存摺）、提款卡及密碼予本件詐欺集團之成年成員。被告雖
    矢口否認有將本件帳戶之存摺、提款卡及密碼交付他人，辯
    稱：應係放在機車置物箱內被他人竊取，伊未報警處理，亦
    未掛失云云。經查，依被告於檢察官偵查中供稱：伊將存摺
    、提款卡放在機車置物箱內，家裡的機車曾被竊取，將上開
    存摺、提款卡連同伊母親放有證件之皮包一併竊走（見偵緝
    卷第20頁）等情觀之，若果真有其所述之上開失竊情事，被
    告理應立即報警處理及辦理掛失，然依被告所述之上開遭竊
    情節，尚非輕微，被告竟未報警處理，亦未向銀行辦理掛失
    ，洵有悖於常情，顯見被告自行空言主張係遭竊云云，要屬
    企圖畏罪卸責之託詞，殊難遽採。又按銀行提款卡設置密碼
    之目的，係避免提款卡如因失竊、遺失或其他原因離本人持
    有時，縱為他人取得持有，持有之人若未經原持卡人告知密
    碼，將難以使用該提款卡，以免遭盜領存款或其他不法使用
    ，縱有怕忘記密碼而保留申請提款卡時銀行所核發之密碼單
    ，該密碼單亦理應與提款卡分離放置，始能確保提款卡設置
    密碼之目的，此為淺顯之通常道理，惟依被告於警詢及檢察
    官偵查中供承：伊於94年間申辦本件帳戶，並有申請提款卡
    ，原始密碼單與存摺及提款卡均放置於機車置物箱內等情（
    見偵卷第5 、6 頁、偵緝卷第50頁），衡情被告開戶後，歷
    經2 年多，仍保留原始密碼單，已難採信，且於97年8 月間
    並無特別理由，被告竟無端將該密碼單連同存摺、提款卡一
    併放置於機車置物箱內（見偵卷第5 頁之被告警詢筆錄及上
    開偵緝卷第50頁），更有違於常理，益見被告所辯遭竊一節
    ，並非可採。再按金融機構帳戶之存摺、提款卡係存戶持有
    該帳戶內款項之證明，提款卡更有自提款機即時提取該帳戶
    內之款項、轉帳，甚至變更密碼、臨時借支現金等功能，由
    重要性、方便性而言，若非隨身攜帶，亦必妥為保存，不使
    之輕易外流，若不慎遭竊，金融機構均有提供即時掛失、止
    付等服務，以避免存款戶之款項被盜領或帳戶遭不法利用，
    為維護自身權益，殊無不立即辦理掛失止付之理，且辦理該
    等手續，實屬輕而易舉，並無何特別困難或不便之處，從而
    竊取他人帳戶資料之人，因未經失主同意使用該帳戶，且不
    知失主將於何時掛失，恐其不法取得之帳戶隨時有被失主掛
    失止付之可能，致因已掛失止付而無法使用該帳戶或轉入該
    帳戶之款項因而無法提領，豈不是白忙一場，因此若未經原
    帳戶所有人同意使用，自不敢冒此風險，貿然使用他人帳戶
    做為轉帳帳戶，可見本件詐欺集團所使用之被告帳戶，應係
    由被告交付存摺、提款卡及密碼，並同意使用，且承諾不辦
    理掛失止付，本件詐欺集團成員始敢肆無忌憚持之做為詐欺
    之轉帳帳戶，情極明灼，足認被告本件銀行帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，絕非偶然遭竊而被利用，應係被告自行交付予
    本件詐欺集團成員使用，彰彰明甚。再者，金融存款帳戶，
    事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之提款卡及密碼結合
    ，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之
    關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密
    碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡及密碼，以防止
    被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密
    碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，
    恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工
    具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可
    以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之
    金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所
    週知之事實。且依一般人之社會生活經驗，若見有非親非故
    之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購、借用、租用
    或其他名義向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當能預
    見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之
    轉帳工具。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，
    作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有批露，因此交付帳
    戶予非親非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般
    智識經驗之人所能知悉或預見。參以被告供承：伊知悉將帳
    戶提供他人使用，會幫助他人詐欺等語（見偵緝卷第51頁）
    ，顯然被告對於向其取用本件帳戶資料之人，得以預見該人
    將持以作為詐欺取財犯罪之不法使用，竟仍任意將本件存摺
    、提款卡及密碼等帳戶資料交付予身分上不具密切關係之人
    ，對於該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳
    工具，顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明
    被告與該使用其帳戶資料之人有何共同實施詐欺犯行之手段
    施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能
    遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作
    為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有
    以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，
    灼然明甚，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。被告所為係
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機構
    帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法
    份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人
    尋求救濟之困難，所為誠屬不該，並斟酌被告之素行、智識
    程度，飾詞否認犯行，未見悔意，且被害人所受損害尚非輕
    微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
