【裁判字號】    99,重訴,44
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第44號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳振華
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第11605 號），本院裁定如下：
    主    文
陳振華自民國九十九年十一月二十五日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告陳振華因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    本院於民國99年6 月25日訊問被告陳振華後，認被告陳振華
    涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第3 項意圖供他人犯
    罪之用而出借改造手槍等罪，業據被告陳振華坦承起訴書所
    載之犯行，並經證人許建裕、賴玟靖、蔡東榮等人證述屬實
    ，復有現場照片、扣押物品目錄表，及內政部警政署刑事警
    察局鑑驗書等件在卷可佐，被告陳振華犯罪嫌疑應屬重大。
    惟被告陳振華之供詞與共犯許建裕、賴玟靖及證人蔡東榮等
    人之證述，仍有未盡相符之處，且依被告陳振華之供詞及卷
    內事證，足認被告陳振華與許建裕、賴玟靖、蔡東榮等人平
    日往來密切，然本件諸多犯罪細節，亟待被告與上揭共犯、
    證人供述查明，而有事實足認被告有勾串共犯或證人之虞，
    復被告陳振華涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例違反槍砲彈藥
    刀械管制條例第8 條第3 項意圖供他人犯罪之用而出借改造
    手槍之罪，為最輕本刑5 年以上之重罪，故被告陳振華有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，且非予羈
    押，顯難進行審判及執行，而認有羈押必要，已於99年6 月
    25日執行羈押並禁止接見通信在案，並於99年9 月25日延長
    羈押並禁止接見通信。
二、茲被告陳振華羈押期限即將屆滿，經本院訊問被告陳振華後
    ，認被告陳振華上開羈押原因仍然存在，而經本院於99年11
    月16日命被告陳振華以具保代替羈押，被告陳振華乃覓保無
    著，是本院斟酌被告陳振華所涉犯罪情節之程度，並考量社
    會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益後，認對被告陳振
    華維持原羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與社
    會公益，及被告陳振華人身自由之私益兩相利益衡量後，認
    本件羈押事由及必要性仍然存在，被告陳振華仍有繼續羈押
    之必要，應自99年11月25日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長  張淑華
                              法  官  林宜靜
                              法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
