【裁判字號】    99,審訴,1965
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1965號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林秉澤原名林武信.
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3389號），於中華民國99年11月24日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    林秉澤施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之分
    裝袋壹只沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
    。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之分裝袋壹只沒收。
二、犯罪事實要旨：
    林秉澤前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第3269號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以90年度毒聲字第3626號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以91年度毒聲字第272 號裁定停止戒
    治出所，交付保護管束，嗣經法院裁定撤銷停止戒治，復令
    入戒治處所施以強制戒治，已於92年7 月10日執行完畢，該
    次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92
    年度戒毒偵字第129 號為不起訴處分確定。另於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內之92年間，因施用毒品案件，經本
    院以93年度訴字第831 號判決判處有期徒刑10月，上訴後，
    分別經臺灣高等法院及最高法院，以93年度上訴字第2363號
    、94年度台上字第1867號判決上訴駁回確定；又於94、95年
    間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第798 號判決分別
    判處有期徒刑8 月、1 年，並定其應執行有期徒刑1 年6 月
    確定，上開2 罪刑，嗣經本院以96年度聲減字第1106號裁定
    均減刑二分之一，並定其應執行有期徒刑9 月確定；上開各
    罪入監接續執行後，已於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。
    又於97年間因持有毒品案件，經本院以98年度桃簡字第2903
    號判決判處有期徒刑4 月確定，已於98年12月23日易科罰金
    執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年6 月30日某時，在其
    桃園縣桃園市○○街81號住處內，以抽煙之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年6 月30日為警採尿時往前回溯96小時內之某時
    ，在其上揭住處，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於99年6 月30日下午5 時50分許，在其
    上揭住處為警查獲，並扣得其所有供（非專供）本件施用第
    一級毒品所用之分裝袋1 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
