【裁判字號】    99,聲,4668
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4668號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡尚廷
上列聲請人聲請沒收事件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之機車鑰匙壹把沒收。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署98年度速偵字
    第5977號被告竊盜案件，業經該署檢察官對被告為緩起訴處
    分確定，惟該案扣押之機車鑰匙一把，係被告所有供其犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，被告涉犯竊盜罪案件，業經檢察官對被告為緩起訴處
    分確定在案，有臺灣桃園地方法院檢察署98年度速偵字第
    5977號緩起訴處分書在卷可證，而扣案之機車鑰匙一把，為
    為被告犯罪所用之物，業據被告於檢察官訊問時供述明確，
    並經本院核閱上揭偵查卷全卷屬實，揆諸首揭規定，本件檢
    察官聲請沒收，核無不合，爰依法為沒收之諭知。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
