【裁判字號】    99,抗,183
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事庭裁定             99年度抗字第183號
抗  告  人  國華通運股份有限公司
法定代理人  黃茂富
相  對  人  林澤龍
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年10月13日本院
簡易庭司法事務官99年度司票字第4886號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本院99年度司票字第4886號本票裁定所示之
    本票債權不存在，另行提起確認債權不存在之訴等語，並聲
    明：原裁定廢棄，駁回相對人在第一審之聲請。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，亦有最高法院57年
    台抗字第76號判例可資參照。
三、本件相對人於原審主張其執有抗告人所簽發如原裁定所示免
    除作成拒絕證書之本票5 紙，於屆期後經提示均未獲付款，
    為此依票據法第123 條規定聲請裁定准予強制執行等情，已
    據其提出前開本票為證，經原審核對後，將本票發還，而留
    本票影本附卷（原審卷第7 至8 頁），原審依其聲請就前開
    本票裁定准許強制執行，於法並無不合。抗告意旨主張：系
    爭本票債權不存在等語，核屬實體法上法律關係存否之爭執
    ，依上開說明，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，尚非本
    件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第55條第2 項、第
    46 條 、第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495
    條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    民事第三庭  審判長法  官  張益銘
                                      法  官  陳心婷
                                      法  官  周玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人，向本院提出再抗告
狀，並繳納再抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
