【裁判字號】    99,桃交簡,3482
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3482號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  韓佳宸
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26069 號），本院判決如下：
    主  文
韓佳宸服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一應補充被告之前科
    為「韓佳宸曾（一）於民國94年問犯妨害自由罪，先為臺灣
    桃園地方法院判處有期徒刑6 月，經上訴為臺灣高等法院以
    96年度上訴字3911號判決有期徒刑3 月確定；（二）又因酒
    後駕車公共危險案件經本院以95年度桃交簡字第2233號判決
    判處拘役40日確定；（三）復因詐欺案件經本院以97年度桃
    交簡字第3624號判決判處有期徒刑2 月，而減為1 月確定；
    （一）、（三）二罪業經本院以99年度聲字第817 號裁定定
    應執行刑為有期徒刑3 月又15日確定，並於99年5 月6 日易
    科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。」其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告韓佳宸於民國99年9 月
    4 日某時許起飲酒後，嗣於同日晚間11時47分許，因酒後駕
    車而為警查獲，並經測得其呼氣酒精濃度已達每公升1.15毫
    克，顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，
    視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度無疑。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。按被告有應併合處罰之數罪，經
    法院分別判處有期徒刑確定，其中一罪之有期徒刑先執行期
    滿後，法院經檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確
    定後，其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併
    他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執
    行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不
    能認為已執行完畢，最高法院90年度台非字第340 號判決意
    旨參照；查前述被告所犯（一）與（三）同屬裁判確定前犯
    數罪之罪，依法應併合處罰之，雖編號（一）所犯之罪，業
    已於97年5 月29日易科罰金執行完畢, 惟其前已執行之有期
    徒刑部分，亦不過為日後定其應執行刑後應予以扣除之依據
    ，故（一）、（三）二罪既經本院以99年度聲字第817 號裁
    定定應執行有期徒刑3 月又15日確定，並於99年5 月6 日易
    科罰金執行完畢，是（一）、（三）二罪均已執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，是被告於受此有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑
    。
  (二)爰審酌被告前因同罪質之公共危險案件，經本院以95年度桃
    交簡字第2233號判決判處拘役40日確定，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，堪認被告明知酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，復於飲酒
    後呼氣酒精濃度達每公升1.15毫克以上之酒醉情況下，猶駕
    車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，
    所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意與
    本次犯行並未肇事以及被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
