【裁判字號】    99,司司,195
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第195號
聲  請  人  簡阿發
            賀鳴琴
            李玉梅
            廣豐實業股份有限公司
上 列 1 人            設桃園縣八德市○○路○段722號1樓
法定代理人  許惠珍    住台北市松山區○○○路○段2號5樓
聲  請  人  潤泰全球股份有限公司
                      設台北市○○區○○路2段308號13樓之
                        1
                      前 列 5 人
                      送達代收人  陳佳齡
                      住台北市松山區○○○路369號3樓之1
法定代理人  曾達夢    住台北市○○街249巷42號4樓之10
                      住台北市○○區○○路2段308號13樓之
                        1
相  對  人  振豐興業股份有限公司
                      設桃園縣八德市大圳邊12號
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算期間准自民國九十九年十月二十七日起延展至民國一○
○年四月二十六日止。
    理  由
一、按清算人應於就任後6 個月內完結清算，不能於6 個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，此觀諸公司
    法第334 條及第87條第3 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係振豐興業股份有限公司（下稱
    振豐興業公司）之清算人，業經於民國89年11月30日就任，
    並呈報本院准予備查在案（本院90年度司字第10號）。清算
    人自就任後，積極進行清算事務，惟因振豐興業公司土地廠
    房尚未處理完竣，至今仍未能清算完結，是以清算人不能於
    期限內完成清算，爰依法聲請延期清算6 個月等語。
三、經查，本件聲請人於89年11月30日就任振豐興業公司解散後
    清算程序之清算人，並於90年1 月12日向本院呈報清算人，
    本院以90年度司字第10號函准予備查等情，業經本院依職權
    調取上開卷宗，核閱無誤。本院審酌振豐興業公司處分財產
    所需時間較長，准本件清算程序展延至100 年4 月26日，爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
