【裁判字號】    99,審訴,1823
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1823號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐偉智
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
589 號），於中華民國99年11月24日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    徐偉智施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳玖零伍公克）沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    徐偉智前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第3082號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以89年度毒聲字第7106號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第1363號裁定停止戒
    治，並付保護管束，迄至90年11月5 日保護管束期滿未經撤
    銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第1079號為
    不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    之94年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第451 號
    判決判處有期徒刑7 月確定，入監執行後，已於96年2 月11
    日刑期期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月22日晚間
    某時，在桃園縣中壢市○○路某處，以抽煙之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於99年1 月23日晚間8 時35分許，
    在桃園縣中壢市○○路56號前為警查獲，並扣得其所有施用
    剩餘之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.2905公克）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
