【裁判字號】    99,附民,288
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決     99年度附民字第288號
原      告  楊春桃
被      告  洪宗誠
上列被告因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別定
    有明文。
二、經查，原告楊春桃因被告洪宗誠過失傷害罪嫌，向本院提起
    本件刑事附帶民事訴訟，有原告提出之刑事附帶民事訴訟起
    訴狀可稽，惟上開過失傷害案件現查無何刑事前案紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，因而尚未起訴繫屬
    於本院，原告依法自不得向本院提起附帶民事訴訟，揆諸前
    揭說明，原告向本院提起刑事附帶民事訴訟，與法未合，應
    予駁回，其假執行之聲請，失所附麗，亦應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官   陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
