【裁判字號】    99,聲,4635
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4635號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王崇育
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2715號），本院裁定如下：
    主  文
王崇育因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳年
捌月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違反毒品危
    害防制條例等案件，分別經本院先後判處如附表所示之刑（
    附表編號1 、2 部分經本院98年度審訴字第1179號裁定合併
    定應執行刑8 月，附表編號3 、4 部分經本院98年度審訴字
    第1402號裁定合併定應執行刑8 月，附表編號5 、6 部分經
    本院98年度審訴字第1649號裁定合併定應執行刑8 月、附表
    編號7 部分經本院98年審訴字第2497號裁定合併定應執行刑
    8 月、附表編號8 部分經本院99年桃簡字第1754號判處有期
    徒刑3 月），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事證，認符合數罪併
    罰，有二裁判以上者之要件，爰依刑法第53條、刑法第51條
    第5 款之規定，定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
