【裁判字號】    99,審訴,2176
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2176號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  潘祥龍
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第11020 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就
被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
潘祥龍未經許可，持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
壹萬伍仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、潘祥龍明知可擊發具有殺傷力之子彈，係屬槍砲彈藥刀械管
    制條例第4 條第1 項第2 款所列之管制物品，非經中央主管
    機關許可，不得非法持有，竟於民國99年3 月下旬之某日，
    在桃園縣中壢市龍岡大操場附近水溝蓋草皮上，拾得可擊發
    具有殺傷力直徑為8.9mm 非制式子彈1 顆（業經試射用罄）
    後，即放置在其位於桃園縣中壢市○○街193 號4 樓之居處
    而未經許可持有之。嗣於99年4 月3 日下午4 時35分許，在
    桃園縣中壢市○○路191 號1 樓，持上開具殺傷力之非制式
    子彈1 顆與趙祐霖等人發生衝突（所涉嫌傷害罪嫌由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分確定），為警據報
    前往上址，並扣得上開具殺傷力之非制式子彈1 顆，始查悉
    上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告潘祥龍所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告潘祥龍於警詢、偵訊及本院審理中
    均坦承不諱，並有桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 份等附卷可稽，復有被告潘祥龍所非
    法持有之非制式子彈1 顆扣案可資佐證，而前揭子彈經送鑑
    結果，認係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑8.9 mm金屬彈
    頭而成，經試射，可擊發，認具殺傷力，此有內政部警政署
    刑事警察局99年5 月19日刑鑑字第0990066162號鑑定書在卷
    可資佐證，足徵被告上開任意性自白與事實相符，堪以採信
    。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未經
    許可，持有子彈罪。爰審酌被告持有具殺傷力之上開制式子
    彈之時間，被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、犯罪
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就有
    期徒刑部分諭知易科罰金、就併科罰金部分諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。至扣案具殺傷力之上開非制式子彈1
    顆，已於鑑驗過程中實際試射擊發，失其子彈違禁物之性質
    ，毋庸併宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段
、第41條第1 項前段、第42條第3 項，判決如主文。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
