【裁判字號】    99,壢簡,2490
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2490號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  徐瑋明
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第19997 號），本院判決如下：
    主      文
徐瑋明替代役役男，擅離職役累計逾七日，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告徐瑋明係在桃園縣中壢市○○街298 號桃園縣中壢市戶
    政事務所服替代役之役男，竟基於擅離職役之犯意，於民國
    99年07月02日08時起至同年月07日08時止，擅離職役120 小
    時。又於99年07月19日08時起擅離職役，至同年月21日08時
    止計48小時，仍未返回職役，累計擅離職役累計逾7 日。案
    經桃園縣中壢市戶政事務所函送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承其確有上開擅離職役情事，惟辯稱
    ：其當時因父親醫藥費要繳新臺幣（下同）2 萬元，其母不
    願意繳納，而與其母吵架，並向朋友借錢，且女友要求分手
    等事，使其心情不佳，所以跑去朋友家住或待在外面沒有回
    家，其不知為何未請假云云，否認有擅離職役之犯意。惟查
    被告上開無故擅離職役累計已逾7 日乙節，有桃園縣中壢市
    戶政事務函敘甚明，並有附具之替代役男役籍表、擅離職役
    通報表、替代役役男擅離職役時間累計紀錄表、簽到（退）
    簿等件影本各01份可稽。被告於該期間，縱有其所辯上開家
    庭、感情因素待處理，仍應依規定請假，於經准假後，始得
    離開職役外出處理，於未經准假前，仍不得擅離職役。其前
    開所辯，尚不足為其有利之認定，所辯自非可採。事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯替代役實施條例第五十二條之替代役役男
    擅離職役累計逾七日罪。爰審酌被告擅離職役之犯罪情節，
    所生危害程度，犯後自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，替
    代役實施條例第五十二條，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
替代役實施條例第五十二條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
