【裁判字號】    99,聲,4541
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4541號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  廖詩哲
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第735 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重參點貳玖柒陸公克）
，及用於包裝前述毒品所用內含甲基安非他命殘渣空包裝袋肆個
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告廖詩哲涉犯意圖販賣而持有第二級
    毒品甲基安非他命案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署以99
    年度偵字第12969 號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒
    品甲基安非他命4 小包（驗餘淨重3.2976公克）係屬違禁物
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項聲請宣告沒收銷燬之
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於99
    年5 月21日以99年度偵字第12969 號為不起訴處分確定，有
    該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告於99年4 月28
    日為警查獲時，所扣得被告所有之顆粒4 包，經送憲兵司令
    部刑事鑑識中心檢驗結果，均含有甲基安非他命成分（驗餘
    淨重3.2976公克），亦有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1
    紙在卷可稽，而甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所管制之第二級毒品，非經主管機關許可，不得
    製造、販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物，確屬違禁
    物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，
    應予准許。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋，
    以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無
    法將之完全析離，是該包裝袋與殘留其上之第二級毒品甲基
    安非他命無法析離，故應與所盛裝之毒品併予沒收銷燬，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
