【裁判字號】    99,司聲,403
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第403號
聲  請  人  李阿甘
相  對  人  游家麟
            游家瑜
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四六九九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳萬元，就相對人游家瑜部分，准予返還。
本院九十六年度存字第四七○○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳萬元，就相對人游家麟部分，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第5411號
    假扣押裁定，以鈞院96年度存字第4699號、96年度存字第47
    00號提存事件各提存新台幣（下同）2 萬元，共提存4 萬元
    ，為相對人供擔保後，聲請對相對人為假扣押，經鈞院以96
    年度執全字第3543號事件受理執行在案。嗣因聲請人業已撤
    回前開假扣押執行事件，並撤銷上開假扣押裁定，訴訟程序
    已屬終結，復定20日期限催告相對人行使權利。而相對人並
    未為權利之行使。爰依法聲請本院裁定准許返還提存物等語
    。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人確於99年6 月30日具狀撤回96年度執全字
    第3543號假扣押執行程序，並以鈞院99年度司全聲字第85號
    撤銷96年度裁全字第5411號假扣押裁定。嗣後聲請人於99年
    8 月9 日以台北龍門郵局第000194號存證信函通知相對人游
    家麟、游家瑜行使權利，相對人於99年8 月19日收受該通知
    。又相對人迄今並未行使權利之事實，有本院民事紀錄科查
    詢簡答表2 紙、台灣士林地方法院99年10月18日士院景民科
    字第0990315988號函在卷可憑。從而，本件聲請人返還提存
    物之聲請，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符
    ，洵屬有據，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
