【裁判字號】    99,撤緩,259
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第259號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  尹瑋賢
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2735號），本
院裁定如下：
    主  文
尹瑋賢之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文，本件受刑人之住所係桃園縣八德市○○○路401 巷
    33弄16號，有個人基本資料表在卷可查，為本院轄區，是本
    院有管轄權，先予敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人尹瑋賢前因犯侵占案件，經臺灣新竹
    地方法院於民國98年12月30日以98年度審竹簡字第998 號判
    決判處罰金新臺幣（下同）6,000 元，緩刑2 年，緩刑期內
    付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義
    務勞務，並於99年2 月1 日確定在案。詎於緩刑期內經聲請
    人傳喚未到，並經臺灣新竹地方法院檢察署就其新竹之住居
    所傳喚亦未到，顯已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款
    規定情節重大，依法應撤銷其緩刑宣告等語。
三、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還；二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令；三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁；四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次；五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地，離開在10日以上時，應經
    檢察官核准。受保護管束人違反前述各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。保安處分
    執行法第74條之2 及第74條之3 第1 項分別定有明文。
四、查受刑人尹瑋賢前因侵占案件，經臺灣新竹地方法院以98年
    度審竹簡字第998 號判處罰金6,000 元，緩刑2 年，緩刑期
    間付保護管束，並於99年2 月1 日確定在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及前開判決書各1 份附卷可稽。又聲請人
    先後4 次分別於99年5 月14日、99年6 月8 日、99年9 月23
    日、99年10月18日傳喚受刑人到案執行保護管束，上開執行
    保護管束命令送達至桃園縣八德市○○○路401 巷33弄16號
    住所時，均因未獲本人或其同居人、受僱人收受，均由郵務
    人員作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，寄存於桃園縣政府
    警察局八德分局大安派出所以為送達；又臺灣新竹地方法院
    檢察署先後2 次於99年4 月13日、99年9 月10日傳喚受刑人
    到案執行保護管束，上開執行保護管束命令分別送達至桃園
    縣八德市○○○路401 巷33弄16號、新竹市○○○路120 巷
    15號、新竹市○○街33巷6 號、新竹市○村路121 巷19號住
    居所時，均因未獲本人或其同居人、受僱人收受，均由郵務
    人員作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，分別寄存於桃園縣
    政府警察局八德分局大安派出所、新竹市警察局第三分局中
    華派出所以為送達，然受刑人仍未到案一節，亦有臺灣新竹
    地方法院檢察署囑託臺灣桃園地方法院檢察署代為執行保護
    管束、臺灣桃園地方法院檢察署回覆臺灣新竹地方法院檢察
    署無法代為執行保護管束之相關函文及送達證書在卷可憑。
    又受刑人曾表示其目前未居住於上開桃園住所地，其已搬遷
    至新竹市○村路121 巷19號，書記官遂告以需注意臺灣新竹
    地方法院檢察署之執行保護管束通知，逾期未至，將依法聲
    請撤銷緩刑等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署公務電話紀
    錄單1 份在卷，而臺灣新竹地方法院檢察署確曾將執行保護
    管束命令之通知送達受刑人指定之上開新竹居所地，又受刑
    人並無在監在押不能到場執行之困難，此有戶役政連結作業
    系統查詢結果及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙附
    卷可稽，詎受刑人竟未依檢察官之命令到案執行，已明顯違
    反檢察官之命令，且故意不到案執行，可認其違反之情節重
    大，已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，故聲
    請人依保安處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1
    項規定，聲請本件撤銷緩刑宣告，自無不合，應予准許。
五、應依刑事訴法第476 條，保安處分執行法第74條之2 第2 款
    、第74條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
