【裁判字號】    99,壢簡,2278
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2278號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  劉志偉
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第20625 號），本院判決如下：
    主      文
劉志偉傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又損害他人自用小客車之車窗玻璃、車門、葉子
板，足以生損害於他人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告劉志偉曾於民國92年間，因公共危險（酒駕）案件，經
    本院判處罰金銀元1 萬5 千元確定，於92年10月28日易服勞
    役執行完畢；又於98年間，因公共危險（酒駕）案件，經本
    院判處有期徒刑2 月確定，竟不思悔改。其於99年02月03日
    22時05分許，駕駛其妻湯沁儀名義車牌號碼HY─3451號自用
    小客車，沿桃園縣桃園市○○○街往國際路1 段方向行駛，
    行經該街與國際路1 段設有行車管制號誌之交岔路口，其行
    向為紅燈，竟先逆向駛入對向車道欲闖紅燈左轉，適遇林廉
    洋駕駛車牌號碼2739─VT號自用小客車，沿桃園縣桃園市○
    ○路○ 段往桃園方向行至該路口停等紅燈並於綠燈亮起後起
    步開始右轉宏昌六街，而擋住劉志偉所駕上開車輛之去路。
    劉志偉遂按鳴喇叭示意林廉洋倒車退讓，林廉洋乃將車回該
    路口退讓。劉志偉竟因而心生不滿，下車走至林廉洋之車駕
    駛座旁，斯時林廉洋已將其車左前車窗降下開啟1 半，劉志
    偉竟基於傷害之犯意，伸手進林廉洋車輛之駕駛座內，動手
    拉扯毆打林廉洋。林廉洋為躲避劉志偉之攻擊，遂將其車左
    前車窗昇起關上。劉志偉竟另行起意，基於毀損之犯意，以
    腳踢破損害林廉洋車輛左前車窗玻璃1 片後，又將手伸入林
    廉洋車輛之駕駛座內，接續動手毆打林廉洋之身體，使林廉
    洋受有胸壁擦傷、手擦傷之傷害。劉志偉並接續以腳踢林廉
    洋車輛之左後車門及左後葉子板等處，又使林廉洋車輛左後
    車門、左後葉子板之烤漆刮損，足以生損害於林廉洋。劉志
    偉經其2 名不詳姓名男性友人將之拉走始罷手，並續駕駛上
    開車輛，沿桃園縣桃園市○○路○ 段往八德方向行駛。於同
    日22時30分許，行經縱貫鐵路國際路平交道前，其同向前方
    有游益明騎乘不詳車號機車停於該平交道前等候火車通過，
    劉志偉竟另行起意，基於傷害之犯意，停車後下車上前跳上
    游益明所騎機車上，徒手及以安全帽毆打游益明身體及頭、
    臉部等處，游益明為閃避劉志偉之攻擊，將機車往前騎駛欲
    通過該平交道，因重心不穩而人車倒地。游益明倒地後迅即
    起身跑離該處，劉志偉則自後接續追逐扭打游益明。游益明
    跑至桃園縣桃園市○○路○ 段與宏昌八街口附近躲入附近某
    民宅內，劉志偉始罷手。致使游益明受有頭部外傷合併左前
    額血腫、鼻部挫傷並擦傷、右手擦傷之傷害。劉志偉遂逃離
    該處，而將該車牌號碼HY─3451號自用小客車停置於該平交
    道前。林廉洋報警到場後循線查獲劉志偉犯罪。案經林廉洋
    、游益明訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於本院訊問時坦承上開車牌號碼HY─3451號自用小客車
    係其妻游沁儀名義，其有駕駛過該車輛。於前開時、地，其
    有下車動手打人，有毆打騎機車之人，只有其下車動手打人
    ，打人後有將該車留在該處。嗣係其妻游沁儀有將該車從該
    處開走等情。惟其於本院訊問時辯稱：當時該車牌號碼HY─
    3451號自用小客車係他人駕駛，其係搭乘由他人所駕之另一
    車輛跟在後面，其沒有印象有打告訴人林廉洋及損害告訴人
    林廉洋之車子云云，且其於本院訊問時另曾一度辯稱：上開
    時間其有無駕駛該車牌號碼HY─3451號自用小客車其忘了，
    其不知道有無毆打告訴人游益明，其忘了，其沒有打人云云
    ，否認上開分犯行。惟查被告上開犯罪事實，分別據告訴人
    林廉洋於警詢、檢察官訊問時及告訴人游益明於警詢時指訴
    甚詳，且有告訴人2 人傷勢情形之診斷證明書02份、被告之
    妻湯沁儀名義之上開車輛車籍查詢基本資料詳細畫面01份、
    被告之個人戶籍資料（載明被告之妻確為湯沁儀）01份、告
    訴人林廉洋上開車輛及毀損情形照片4 張、被告之妻名義上
    開車輛停於該平交道前之照片2 張、告訴人傷勢其行之照片
    4 張可稽，佐以被告前開自白，堪信告訴人之指訴屬實。告
    訴人2 人於警詢已指認被告照片，均確認出手毆打及損壞告
    訴人林廉洋車輛之人，確為被告無誤，告訴人林廉洋於警詢
    且指明被告確係駕車之人，且於對之傷害、毀損後離開時，
    亦繼續駕車駛離等情，被告於本院訊問時亦是認只有其1 人
    下車打人，其確有毆打騎機車之人等情，又該車牌號碼HY─
    3451號自用小客車係被告之妻名義，被告亦確駕駛過該車，
    當日該車確係行經上開地點，且於被告追打告訴人游益明後
    逃離該處，亦將該車停於該處。被告謂其當時係搭乘他人所
    駕他車，而非駕駛或搭乘其妻名義之上開車輛，且其既稱係
    自他人車輛下車毆打告訴人游益明後離開，則當時其妻之上
    開車輛其既謂係交與友人駕駛，其友人又未下車參與毆打，
    何以其友人竟將該車遺留於該處而不駛離？其上開所辯，顯
    與常情有違，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告
    犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，同
    法第三百五十四條之毀損罪。被告所犯上開2 傷害罪與1 毀
    損罪等3 罪間，犯意有別，行為不同，應分論併罰之。爰審
    酌被告有如事實欄所示前科與執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表01份可憑，雖非累犯，素行不佳，其駕車行駛
    於道路上，違規在先，竟無故任意毆打告訴人2 人，使告訴
    人2 人受有前開傷勢，且毀損告訴人林廉洋上開車輛之車窗
    玻璃、車門與葉子板烤漆，與被告犯後曾為上開部分自白之
    態度及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑及就各宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第三百五十四條、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
