【裁判字號】    99,桃簡,1448
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第1448號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  彭彥菱
            PHETSAKO .
            LIN MINTR.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8077號），本院判決如下：
    主      文
彭彥菱、PHETSAKO UTHAI、LIN MINTRA共同行使明知為不實之事
項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾
；彭彥菱處有期徒刑月，PHETSAKO UTHAI處有期徒刑肆月，LI
N MINTRA處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹
日；PHETSAKO UTHAI並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件除應補充事成，被告PHETSAKO UTHAI且已依約給付被告
    彭彥菱報酬新台幣10萬元，此據PHETSAKO UTHAI及彭彥菱一
    致陳明在卷等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告彭彥菱、PHETSAKO UTHAI及LIN MINTRA等3 人所為，
    均係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文
    書罪，至渠等使公務員於文書上為不實登載之低度行為，應
    為行使之高度行為吸收，不另論罪。渠3 人間有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰分別審酌各被告犯罪動機、目的
    、手段、犯行所生之危害，被告PHETSAKO UTHAI係事主並為
    首要獲益者，與犯情節最重，被告彭彥菱已牟取10萬元不法
    利得，情節顯遠逾純粹基於友情而義助PHETSAKO UTHAI，並
    無從中圖謀任何不法利益之LIN MINTRA，然LIN MINTRA事後
    否認犯行，態度顯較悉坦認不諱之彭彥菱、PHETSAKO UTHAI
    為差等情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告PHETSAKO UTHAI為為泰國籍人士，
    企圖來台居留竟出諸不法之途而觸犯刑章，類此違法亂紀之
    外國人，自不宜允其續留我國以免養廱貽患，爰依刑法第95
    條規定，併諭知於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第214 條、第216 條、第41條第1 項前段、第95條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。
第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
