【裁判字號】    99,訴,744
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           99年度訴字第744號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林英松
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1242號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序判決
如下：
    主  文
林英松施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因共壹肆包，毛重共伍點肆貳公克及第二級毒品甲基安
非他命壹包，毛重零點貳柒公克，均沒收銷燬之；施用毒品器具
之吸食器壹組、玻璃球壹個、塑膠管壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    規定，裁定進行簡式審判程序。
三、爰審酌被告施用毒品動機、背景、目的、施用1 次、自戕行
    為之犯罪性質、檢察官與被告對於刑度意見及犯罪後坦認之
    態度等一切情狀，量處有期徒刑9 月。扣案之第一級毒品海
    洛因共14包，毛重共5.42公克及第二級毒品甲基安非他命1
    包，毛重0.27公克，係屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷毀之。
    而扣案之吸食器1 組、玻璃球1 個、塑膠管1 為供施用犯罪
    所用之物且屬被告所有，業據被告供明在卷，併依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第55條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官黃立夫到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
