【裁判字號】    99,訴,559
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第559號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  王駿成
選任辯護人  陳國偉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
王駿成提出新臺幣貳拾萬元保證金後，准予停止羈押，如未於民
國玖拾玖年拾壹月拾日前提出前項保證金，則自民國玖拾玖年
拾貳月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告王駿成前因違反毒品危害防制條例案件，經本院法官訊
    問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二
    級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 、3 款之情形，而認有羈押之原因及必要，於民國99
    年8月31日執行羈押在案。
二、茲因被告之羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認前開羈押
    之原因仍然存在，惟本案業經辯論終結，並定期宣判，本案
    基礎事實已明，再衡以被告所犯罪名之刑度、家庭狀況及資
    力等情狀，若被告提出新臺幣20萬元之保證金，則認可擔保
    本案判決確定後之執行程序進行，而無繼續羈押之必要，惟
    被告若於99年11月30日羈押期滿前，仍未能提出前項保證金
    ，則為確保本案判決確定後之執行，認仍有繼續羈押之必要
    ，應自99年12月1日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項、第108 條第1 項
    、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 楊 皓 潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
