【裁判字號】    99,訴,559
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第559號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  曾俊榮
選任辯護人  黃秀惠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
曾俊榮自民國玖拾玖年拾貳月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告曾俊榮前因違反毒品危害防制條例案件，經本院法官訊
    問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之
    販賣第一級、第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，而認有羈押之原因
    及必要，於民國99年8 月31日執行羈押，其羈押期間將於99
    年11月30日屆滿，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後
    ，認原羈押之原因仍然存在，並有繼續羈押之必要，應自99
    年12月1日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 楊 皓 潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
