【裁判字號】    99,訴,416
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第416號
證      人  蕭榮合
上列證人因被告廖益成違反毒品危害防制條例案件為證人，本院
裁定如下：
    主  文
蕭榮合證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹
萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1 項
    、第2 項前段分別定有明文。
二、查證人蕭榮合設籍於雲林縣西螺鎮振興里振興8 號，其因本
    件被告廖益成所涉違反毒品危害防制條例案件，經本院傳喚
    於民國99年11月16日下午3 時10分到庭接受訊問，該傳票於
    99年10月7 日下午2 時20分以掛號送達上揭住址時，由其兄
    蕭樹宏蓋章收受，此有送達證書一紙存卷可憑。另經本院於
    99年11月16日審理時，當庭撥打證人蕭榮合之行動電話，經
    證人蕭榮合親自接聽，並當庭告知請其於99年11月17日上午
    9 時10分務必到庭接受訊問，惟證人蕭榮合於99年11月17日
    上午9 時10分審理時無正當理由仍未到庭，此有本院99年11
    月16日及99年11月17日審判筆錄各1 份及本院點名單2 紙存
    卷可憑。爰依照上開法律規定，裁處證人蕭榮合罰鍰新臺幣
    10,000 元。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
