【裁判字號】    99,訴,506
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第506號
原      告  陳翊庭即陳淑美
代  理  人  林期  律師
上列原告與被告陳林素香、陳義龍、陳美華間因請求土地所有權
移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭
訴標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價
額（須附系爭不動產即雲林縣斗六市○○○段54－1 、66地號土
地及同段671 建號建物最新登記謄本，暨上揭房屋課稅現值資料
），並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、
第2 節之規定補繳裁判費，逾期不查報及補繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
