【裁判字號】    99,訴,497
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第486號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  沈宏威
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年8
月30日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之理由乙、實體部分之二及據上論斷欄之法條
應分別增載「又被告有如事實欄所述之前科及執行情形，有前揭
臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，是其於有期徒刑執行完
畢後，5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯
，就其前開所犯2 罪，各依刑法第47條第1 項規定，加重其刑」
及「刑法第47條第1 項」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件裁定原本及正本之誤繕，揆諸首揭規定及解釋，爰依刑
    事訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
