【裁判字號】    99,法,7
【裁判日期】    991124
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度法字第7號
聲  請  人  陳清水
代  理  人  陳岱吟
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省雲林縣私立義峰高級中學捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省雲林縣私立義峰高級中學捐助章程准予補充變更
如附件對照表之修正條文內容所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之，捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；為維持財團之目的或保存其財產，法院得
    因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，
    變更其組織，民法第62條，第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省雲林縣私立義
    峰高級中學（下稱義峰中學）董事長，依民國（下同）97年
    1 月16日修正公布之私立學校法第87條第1 項規定，需調整
    義峰中學之組織與運作等事項，故義峰中學於99年7 月24日
    召開第四屆第五次董事會，決議修訂捐助章程（詳如附件對
    照表之修正條文內容所示），並經主管機關教育部以99年9
    月9 日部授教中(二)字第0990515020號函同意核定在案，為此
    請求裁定准予變更捐助章程等語，並提出教育部99年9 月9
    日部授教中(二)字第0990515020號函、雲林縣私立義峰高級中
    學董事會第四屆第五次會議會議紀錄、義峰學校財團法人捐
    助章程及捐助章程修改條文對照表等為證。
三、經查，本件聲請人聲請准予變更義峰中學捐助章程如附件修
    正條文對照表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，經本院依非訟事件法第62條
    、第63條之規定，徵詢主管機關教育部及通知檢察官陳述意
    見，主管機關教育部同意修正後之內容，有該部99年11月5
    日部授教中(二)字第0990598769號函在卷可稽，檢察官亦以99
    年11月10日雲檢文忠99民參16字第32712 號函表示義峰中學
    捐助章程之修正條文於法核無不合。是本院審酌上情，認本
    件聲請變更捐助章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
