【裁判字號】    99,司,22
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司字第22號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局員林稽徵所
法定代理人  甲○○
相  對  人  凱挺有限公司
第  三  人  黃博頌
上列聲請人聲請選任相對人之臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任黃博頌（身分證號碼：Ｚ000000000號，住高雄市○○區○○
街15號3樓之2）為相對人凱挺有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1第1項定有明文。前開規定依同法
    第108條第4項規定，於有限公司亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人凱挺有限公司經聲請人核定補徵
    96年度營利事業所得稅，相對人為一人董事之公司，其董事
    長吳再慶業於民國99年8月25日死亡，相對人迄未辦理解散
    登記或經廢止公司登記，亦未選任新任董事長，故董事會不
    能行使職權。為使稅捐繳款書得以合法送達，爰建議指定股
    東黃博頌為相對人之臨時管理人等語。
三、經查，聲請人所述之事實，業據其提出凱挺有限公司之變更
    登記表、章程、戶籍謄本等件可參，堪信為真實。次查，凱
    挺有限公司原執行業務董事吳再慶既已死亡，迄今尚未選任
    新任董事以代表公司，致該公司各項事務之處理陷於停頓，
    聲請人為送達稅捐繳款書，基於利害關係人身分聲請選任該
    公司股東黃頌博為臨時管理人以代表公司，於法尚無不合，
    本院爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
