【裁判字號】    99,司促,17482
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17482號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
代  理  人  林晉校
債  務  人  楊垂祺
債  務  人  楊鐘素美
債  務  人  楊茵茵
一、債務人楊垂祺應向債權人給付新臺幣佰壹拾柒萬柒仟佰
    壹拾柒元及自民國九十九年八月十五日起至清償日止，按年
    息百分之二點五三計算之利息，並自民國九十九年九月十六
    日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，如對
    債務人楊垂祺執行無效時，另債務人楊鐘素美、楊茵茵應負
    保證人責任，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
