【裁判字號】    99,訴,160
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第160號
原        告  丙○○
兼訴訟代理人  乙○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，為命當事人預納測量、複丈
規費，本院裁定如下：
    主  文
被告應於收受本裁定後伍日內，向彰化縣二林地政事務所繳納複
丈規費貳仟伍佰伍拾元，並將繳費收據影本陳報本院。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟。前項但書情形，經當事人於4個月內預納或墊支
    費用者，續行其訴訟程序。其逾4個月未預納或墊支者，視
    為撤回其訴或上訴。民事訴訟法第94條之1定有明文。
二、本件被告主張依其於民國99年4月6日陳報之分割方案分割，
    嗣經本院囑託彰化縣二林地政事務所依被告上開主張製作分
    割方案成果圖，依法需繳納複丈規費新臺幣2,550元，惟被
    告迄今仍未繳納，有彰化縣二林地政事務所99年10月6日二
    地二字第0990006536號函1份在卷可按，致本院無從審酌其
    主張之分割方案是否有利兩造之利益及土地最佳經濟價值利
    用，爰依首開規定命被告於5日內，向彰化縣二林地政事務
    所繳納複丈規費2,550元。
三、至如被告不為預納，本院將命原告墊支，如原告亦不墊支，
    本件即視為合意停止訴訟；又自前開合意停止時起，若兩造
    於4 個月內均未預納或墊支，則本件訴訟即視為撤回，附此
    敘明。
四、依民事訴訟法第94條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  11      月     3    日
                  民事第一庭  法  官  黃楹榆
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年  11      月     3    日
                              書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
