【裁判字號】    99,司聲,434
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第434號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○於本院九十九年度存字第七三七號提
存事件聲請人所提存之九十七年度甲類第四期中央政府建設公債
登錄債券，新臺幣貳拾萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第3315號
    民事裁定及95年度存字第1606號之擔保物新臺幣（下同）
    180,000 元辦妥提存。嗣以本院99年度聲字第52號民事裁定
    及確定證明書聲請變換上述提存物為97年度甲類第4 期中央
    政府建設公債登錄債券200,000 元（即本院99年度存字第
    737 號）。現受擔保利益人即相對人甲○○出具同意書及印
    鑑證明同意聲請人取回提存物，並取得債務人丙○○之執行
    前撤回之證明書，為此依民事訴訟法第104 條規定聲請發還
    提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度裁全字第3315號假
    扣押裁定、95年度存字第1606號提存書、99年度聲字第52號
    民事裁定暨確定證明書、99年度存字第737 號提存書、本院
    民事執行處證明書、相對人戶籍謄本各一份（以上均影本）
    、相對人甲○○同意書及印鑑證明等件為證，經本院依職權
    調閱本院99年度存字第737 號提存卷宗查明屬實。故依前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、次按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還
    提存物。依提存法第18條第1 項第1 款至第8 款規定，聲請
    法院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。提存法第18條第
    1 項第3 款、該法施行細則第16條分別定有明文。查聲請人
    聲請返還擔保金，其中關於相對人丙○○部分，聲請人固曾
    對之聲請假扣押，然聲請人於該強制執行事件，已於假扣押
    執行程序實施前即撤回執行之聲請，此有聲請人所提之本院
    民事執行處證明書影本附卷可按，依前開規定，聲請人得逕
    向本院提存所聲請返還前開擔保金，自毋庸再聲請法院以裁
    定准許返還之必要，是其聲請關於相對人丙○○部分，即屬
    無理由，應予駁回。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
