【裁判字號】    99,交易,309
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第309號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年
度偵字第7315號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月29日上午7 時許
    ，駕駛車牌號碼V4-7793號自用小客車，沿彰化縣花壇鄉○
    ○路東外環道路由東往西方向行駛，於同時50分許，途經花
    壇鄉○○○道路右轉中山路口時，理應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線明亮
    、多岔路口、路面柏油路乾燥無缺陷與障礙物及視距良好等
    情形，又無不能注意之情事，竟疏注意及此，通過上開岔路
    口，撞及沿中山路由南往北方向，而由告訴人乙○○所騎乘
    之車牌號碼705-EKC號機車，使告訴人乙○○人車倒地，受
    有右側肱骨近端閉瑣性骨折，雙側手臂及雙膝多處擦傷，右
    踝挫傷等傷害。嗣被告甲○○於肇事後，立即電話聯絡救護
    車將告訴人乙○○送醫急救，於犯罪未被發覺之前，在現場
    向前往處理員警自首肇事，而受裁判。因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，該
    罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。嗣經被告與告訴
    人達成和解，並據告訴人具狀撤回告訴，有彰化縣花壇鄉調
    解委員會調解書及刑事撤回告訴聲請狀各1 紙在卷為憑，依
    首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        刑事第二庭    法  官   吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
