【裁判字號】    99,司聲,433
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第433號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○於本院九十九年度存字第七六二號提
存事件聲請人所提存之九十七年度甲類第四期中央政府建設公債
登錄債券，新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院99年度裁全字第960 號
    民事裁定及99年度存字第762 號之擔保物97年度甲類第4 期
    中央政府建設公債登錄債券新臺幣伍拾萬元（Ｚ000000000）
    辦妥提存。現受擔保利益人即相對人乙○○出具同意書及印
    鑑證明同意聲請人取回提存物，且取得債務人謝萬年即建展
    企業社之執行前撤回之證明書，為此依民事訴訟法第104 條
    規定聲請發還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院99年度裁全字第960 號假
    扣押裁定、提存書、本院民事執行處證明書（以上均影本）
    、同意書及印鑑證明等件為證，經本院依職權調閱本院99年
    度存字第762 號提存卷宗查明屬實。故依前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。本院99年度裁全字第960 號准許假扣押裁定中，除列相對
    人乙○○為債務人外，另列謝萬年即建展企業社為債務人，
    惟聲請人於取得上開假扣押裁定後，即於假扣押實施前撤回
    對債務人謝萬年即建展企業社部分執行，此有聲請人所提之
    本院民事執行處證明書影本附卷可稽，揆諸上開規定，聲請
    人得逕向本院提存所聲請返還前開擔保金，自毋庸再聲請法
    院以裁定准許返還之必要，併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
