【裁判字號】    99,易,1003
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1003號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8637號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間，因詐欺及偽造文書等案件，經臺灣
    臺中地方法院以96年度訴字第1146號各判處有期徒刑3 月，
    應執行有期徒刑4 月，並宣告緩刑2 年確定，後經撤銷緩刑
    ，並經同院以98年度聲減字第170 號各減為有期徒刑1 月15
    日，定應執行刑為有期徒刑2 月確定，於98年9 月28日易科
    罰金執行完畢。復於99年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院以99年度中簡字第1278號判處有期徒刑3 月確定，於99
    年7 月6 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意，於99年8 月5 日上午6 時
    許，駕駛車牌號碼4716-ZG 號自用小貨車，並持客觀上足以
    對人之身體造成傷害之虎頭鉗及油壓剪各1 把（均未扣案）
    ，至彰化縣花壇鄉○○路360 號「台灣民俗村」對面馬路上
    （即三芬路電線桿編號三芬高分45至47段，及63至65段），
    以虎頭鉗尾端撬開馬路上之人孔蓋，然後進入人孔蓋內，以
    油壓剪剪斷甲○○○股份有限公司所埋設之電纜線而竊取之
    ，共計竊取價值新臺幣78,640元、長度達100 公尺之充膠電
    纜（規格：0.5m/mx600P ）。得手後轉手販賣銷贓得利。嗣
    經甲○○○股份有限公司彰化營運處人員報案後，員警調閱
    案發地點周邊所設之監視錄影器畫面，而循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中均坦承不諱
    ，核與證人即甲○○○股份有限公司彰化營運處線路維護專
    員丙○○於警詢之陳述相符，復有道路監視錄影器畫面翻拍
    照片3 張及現場照片2 張在卷可佐，足認被告任意性自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院79年台上字第5253號判例要旨參照）。查本案被告所為前
    開犯行，係攜帶虎頭鉗及油壓剪犯之，業據被告供承不諱，
    足認該器械質地堅硬，如以之攻擊人之身體，將對人之生命
    、身體、安全構成威脅，在客觀上顯然具有危險性，應屬兇
    器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶
    兇器竊盜罪。又被告前有犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其受有期徒刑執
    行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多
    次竊盜前科，動輒竊取他人之物，法治觀念實屬淡薄，復以
    攜帶兇器之方式竊盜財物，對被害人之人身安危及財產之危
    害，不無潛在威脅，惡性重大；再參酌遭竊之電纜業已變賣
    、被告未與被害人和解；並衡量被告犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官朱健福到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
