【裁判字號】    99,司促,17522
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17522號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  賴忠
債  務  人  陳翠娟
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬仟壹佰拾伍元及其中
    新臺幣壹萬壹仟陸佰拾貳元自民國九十九年十月二十二日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，按延
    滯第一個月以新臺幣伍佰元，延滯第二個月以新臺幣陸佰元
    ，延滯第三月以新臺幣柒佰元計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、相對人陳翠娟於九十二年十一月十八日向聲請人請領信
       用卡(卡號：0000000000000000)使用，依約定相對人得
       於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金
       之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清
       償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳
       日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算
       之利息及按延滯第一個月以新臺幣伍佰元，延滯第二個
       月以新臺幣陸佰元，延滯第三月以新臺幣柒佰元計算之
       違約金。
 (二)、相對人陳翠娟自九十四年十一月至九十四年十一月共消
       費簽新臺幣壹萬壹仟陸佰拾貳元未按期給付，另利息
       、違約金及預借現金手續費為新臺幣壹仟伍佰零元，
       以上共計新臺幣壹萬仟壹佰拾伍元，雖屢經催討，
       相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定
       ，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感
       德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
