【裁判字號】    99,司聲,407
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第407號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一○○一號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾陸萬柒仟元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因給付票款事件，經本院裁准
    假扣押並供擔保執行在案，上開假扣押執行事件經本案訴訟
    後，聲請人認已無續行保全之必要，業已撤回假扣押強制執
    行在案。又聲請人已催告相對人行使權利而未行使，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還提存物等語
    ，並提出本院提存書、國庫存款收款書、本院民事裁定、本
    院民事執行處查封登記函、本院民事執行函共2 件、存證信
    函及其郵件收件回執等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度彰簡字第583 號
    訴訟卷、98年度簡上字第89號訴訟卷、97年度存字第1001號
    提存卷、97年度裁全字第1707號假扣押卷宗、97年度執全字
    第890 號假扣押執行卷宗及99年度裁全字第839 號撤銷假扣
    押卷宗等卷審核尚無不合，又聲請人已定20日以上之期間催
    告相對人行使權利而其迄今未行使，此亦有本院民事紀錄科
    查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核
    於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
