【裁判字號】    99,交聲,1048
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1048號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於中華民國99年7月27日所為之處
分（案號：彰監四字第裁64-I00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交
    通管理處罰條例第87條第1項及道路交通案件處理辦法第18
    條前段分別定有明文。此為聲明異議之合法要件，是受處分
    人之聲明異議，自須先合於此項程序要件，法院始得為實體
    之審查。另按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，此觀違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5條規定自明。再按送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之，行政程序法第72條
    第1項前段規定甚明。其不能依行政程序法第72條、第73條
    規定為送達者，而由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送
    達地之郵政機關，行政程序法第74條第2項亦有明定。
二、經查：原處分機關之本件違反道路交通管理事件裁決書（下
    稱：原處分），經付郵向異議人即受處分人甲○○設於「彰
    化縣和美鎮○○里○○路221號」之住所為送達後，因不獲
    會晤應受送達人即異議人，乃於民國99年7月30日寄存於「
    和美郵局」，該郵務送達人員並作送達通知書兩份，一份黏
    貼於異議人之住所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達一情，有原處分機關之送達證書1份在
    卷可參；而異議人於前揭時間，亦係住居於上址一情，有異
    議人之戶籍查詢資料1份及據異議人於聲明異議狀內所載之
    住所地址可憑。按此，原處分已於99年7月30日合法送達異
    議人一節，可以認定（按行政程序法關於寄存送達，並未有
    如民事訴訟法第138條第2項「寄存送達，自寄存之日起，經
    十日發生效力」之規定，故依行政程序法規定所為之寄存送
    達，應自寄存之日起，即發生送達效力。臺灣高等法院暨所
    屬法院97年法律座談會刑事類提案第42號研討結論參照）。
    是異議人如對原處分不服，至遲應於99年8月23日前提出（
    依法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第2款規定加計
    在途期間2日，因原處分於送達後第22日為99年8月21日，當
    日為星期六假日，而99年8月22日為星期日假日，故順延至
    99年8月23日星期一上班日），惟異議人卻遲至99年8月25日
    始提起本件異議，有異議人所提聲明異議狀上，原處分機關
    所蓋之收狀日期戳章可參。按此，異議人之本件異議，已逾
    前揭法律所規定提起異議之期間，至為顯然。因異議人之異
    議權已喪失，且無從補正。從而，異議人之本件異議，於法
    不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  交通法庭  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                            書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
