【裁判字號】    99,訴,1303
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1303號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1778號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以89年度毒
    聲字第685 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，戒治滿3 個
    月後，其成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，經本院裁
    定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，至90年2 月9 日執
    行保護管束期滿，未經撤銷，由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以90年度戒毒偵字第270 號為不起訴處分。且於95年間
    ，因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第574 號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以96年度
    毒聲字第13號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其於96年1
    月24日入臺灣雲林戒治所施以強制戒治，後轉送臺灣臺中戒
    治所繼續施以強制戒治，因屆滿6 個月，經評定無繼續強制
    戒治必要，於96年10月24日執行完畢釋放出所，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第249 號為不起
    訴處分確定。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年8 月10日某時，在其位於彰化縣竹塘鄉○○村○○路21
    號住處，以將第一級毒品海洛因摻水置入針筒內注射血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年8 月13日上午
    8 時20分許，為警持本院核發之搜索票，在其上開住處執行
    搜索而查獲，且經徵得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，始查悉上情。
三、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於第273 條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審
    判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所列之罪之案
    件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲○○係涉死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院
    管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準備程序時就被訴事
    實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議結果，裁
    定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告為警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰
    化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證
    單及詮昕科技股份有限公司於99年9 月2 日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，足徵被告之任意性自白與事
    實相符。又查被告前於95年間，因施用毒品案件，經本院以
    95年度毒聲字第574 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，復經本院以96年度毒聲字第13號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，其於96年1 月24日入臺灣雲林戒治所施以
    強制戒治，後轉送臺灣臺中戒治所繼續施以強制戒治，因屆
    滿6 個月，經評定無繼續強制戒治必要，於96年10月24日執
    行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可參
    ，被告顯係於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之罪，本件事證明確，被告上開犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有
    第一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。爰審酌被告有施用毒品前科，及其施用毒
    品之動機、目的、方法、不知珍惜身體、施用毒品所生危害
    ，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官高宏銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
