【裁判字號】    99,司促,17508
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第17508號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  歐昭廷
債  務  人  蘇煌洲
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬柒仟陸佰伍拾元及自民國
    九十二年十二月五日起至九十三年一月四日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息，暨自民國九十三年一月五日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣捌仟肆佰柒拾元及自民國九十
    二年六月十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計
    算之利息，及自延滯日九十二年七月十五日起，延滯每月計
    收違約金新臺幣壹佰伍拾元，違約金計收，最高以連續五期
    為限。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
