【裁判字號】    99,司促,17546
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17546號
債  權  人  彰化縣永生儲蓄互助.
法定代理人  黃河雄
債  務  人  許武忠
債  務  人  許江圳
債  務  人  許江裕
債  務  人  許太平
債  務  人  許瑞峰
債  務  人  許江華
一、債務人許武忠、許江圳、許江裕、許太平應於繼承被繼承人
    許王泯泯之遺產範圍內，與債務人許瑞峰及許江華向債權人
    連帶給付新臺幣貳拾陸萬貳仟貳佰拾玖元及自民國九十一
    年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之九點六計算
    之利息，並自民國九十一年十二月二十一日起至清償日止，
    按上開利率百分之三十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─按繼承人對於被繼承人之債務，以
    因繼承所得遺產為限，負清償責任。民法第1148條第2項定
    有明文。經查，本件被繼承人許王泯泯已於民國99年4月13
    日死亡，有死亡證明書影本在卷可稽。揆諸前揭規定，債務
    人許武忠、許江圳、許江裕、許太平就被繼承人許王泯泯所
    積欠之系爭借款，對債權人僅以因繼承所得遺產為限，負清
    償責任。從而，債權人逾此部分之請求，依法不合，應予駁
    回。
五、前開駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
    ，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
