【裁判字號】    99,司促,17529
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17529號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  劉慧卿
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬捌仟玖佰陸拾柒元及自民
    國九十九年四月六日起至清償日止，按週年利率百分之十九
    點七一計算之利息，按月計付逾期違約金新臺幣佰元，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、債務人劉慧卿於民國94年9月14日向聲請人請領國際信用
       卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各月
       消費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之
       日期及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息百
       分之十九點七一計算遲延利息，並按月計付逾期違約金
       新臺幣佰元。
 (二)、查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳
       合計新臺幣38,967元整不為繳納，依約除應給付上項消
       費款外，另應給付利息及延滯金。履經催討均置之不理
       。
       狀請鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令，以促清償而
       保聲請人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
