【裁判字號】    99,訴,662
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第662號
原      告  己○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  丑○○即黃敦鴻之.
            甲○○即許黃瑞枔.
            丙○○即許黃瑞枔.
            乙○○即許黃瑞枔.
            壬○○即黃敦鴻之.
            辛○○即黃敦鴻之.
            子○○即黃敦鴻之.
            丁○○即黃敦鴻之.
            戊○○
上  一  人
訴訟代理人  癸○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十二月九日下午二時
三十分，在本院第十法庭為言詞辯論期日。
    理    由
一、本件因被告甲○○、丙○○、乙○○、壬○○、丁○○於最
    後一次言詞辯論期日均未到庭，原告是否聲請一造辯論判決
    ，尚有欠明瞭之處，應再開辯論。
二、依民事訴訟法第210條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
