【裁判字號】    99,附民,151
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度訴字第1022號強制猥褻案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
              載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件之刑事部分，業經本院於民國99年10月20日辯論終結
    ，並定於99年11月3 日下午4 時宣判在案，此有本院99年度
    訴字第1022號審判筆錄、報到單等附卷可稽。茲原告於本院
    言詞辯論終結後即99年10月27日始具狀提起本件刑事附帶民
    事訴訟，有本院蓋於原告刑事附帶民事起訴狀之收文章可稽
    ，依照首開說明，原告提起本件附帶民事訴訟，於法顯有未
    合，原告之訴及假執行之聲請，均應予駁回。惟如本件之刑
    事部分有上訴第二審，原告仍得於上訴後第二審言詞辯論終
    結前，提起本件刑事附帶民事訴訟，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  陳義忠
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
