【裁判字號】    99,聲,1793
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1793號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名楊家禎.
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度執聲沒字第373 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之「彩金大聯盟」電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）及現金新
臺幣仟伍佰玖拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（原名楊家禎）前因違反電子遊
    戲場業管理條例案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    98年度偵字第8315號為緩起訴處分確定，扣案之賭資新臺幣
    （下同）3,590 元、電子遊戲機1 台（含IC板1 塊），係屬
    被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1、
    刑法第40條第2 項，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。又
    按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦有明文。
三、經查：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例等案件，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8315號為
    緩起訴處分確定，有該案號緩起訴處分書及臺灣高等法院臺
    中分院檢察署98年度上職議字第6053號駁回再議之處分書各
    1 份在卷可稽。而扣案之「彩金大聯盟」電子遊戲機1 台（
    含IC板1 塊），係在公眾得出入之彰化縣田尾鄉○○村○○
    路○ 段170 號檳榔攤後方鐵皮屋所查獲，並經警在該電子遊
    戲機匣內扣得現金1,810 元，在房間抽屜內扣得犯罪所得之
    現金810 元、970 元等情，業據被告於警詢、偵查中供述明
    確，並有彰化縣警察局和美分局民國98年9 月19日搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、查扣賭博性電動玩具暫存保管條各
    1 份及現場照片16張在卷可稽，堪以認定，足認該扣案之「
    彩金大聯盟」電子遊戲機1 台（含IC板1 塊），為當場賭博
    之器具，屬刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物，至於現金
    共3,590 元，則屬被告犯罪所得之物，依前揭規定，自得對
    該等扣案物品單獨宣告沒收，故本件聲請為有理由，應予准
    許，爰依依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第40條第2 項、
    第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第八庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
