【裁判字號】    99,易,197
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度易字第197號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  江朝盛
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8333號
），本院裁定如下：
    主  文
本件就江朝盛被訴部分，於江朝盛能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、查被告江朝盛因罹患癲癇，於民國99年10月6日至賢德醫院
    急診就醫治療，在急診過程中產生呼吸心跳停止狀況，經急
    救後轉入該醫院加護病房（病床號202），目前雖有意識，
    但因肺炎併呼吸衰竭，現仍使用呼吸器並於該醫院加護病房
    治療中，無法出庭應訊等情，有賢德醫院99年10月27日99賢
    字第141號函在卷可參，是被告江朝盛因疾病不能到庭一情
    ，足堪認定。爰依首揭規定，裁定停止訴訟程序，俟被告江
    朝盛能到庭時，再進行審判程序，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條、第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
