【裁判字號】    99,交易,305
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第305號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6104號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度嘉交簡字
第974號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨：甲○○於民國99年3月11日13時許，騎乘車
    牌號碼750一ELD號重型機車，沿嘉義縣民雄鄉○○村○○路
    由南往北行駛，行近上開道路民雄15南31號電桿前時，明知
    欲超越同一車道之前車時，須先按鳴喇叭二單響，俟前行車
    減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後車始得超越
    ，竟未注意先按鳴喇叭二單響，待前車允讓，而貿然超越沿
    同向行駛，正欲左轉之由乙○○所騎乘車牌號碼LTT一361號
    重型機車，兩車因而發生碰撞，致乙○○人車倒地，並受有
    右小指壓砸傷及左腕關節扭傷之傷害，案經乙○○訴由嘉義
    縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告甲○○
    因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為被告犯
    刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條規定須告訴乃
    論，茲據告訴人乙○○於本院第一審辯論終結前，聲請撤回
    告訴，有撤回告訴狀1份在卷可參，依照上開法條之規定，
    自應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                       交通法庭  法  官    沈福財
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                                 書記官    林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
