【裁判字號】    99,補,370
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第370號
再審原告    長璨開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
再審原告    甲○○
前列二人共同
再審被告    東光大電機有限公司
兼法定
代理人      庚○
再審被告    己○○
法定代理人  丙○○
再審被告    辛○○
再審被告    子○○
法定代理人  丑○○
再審被告    壬○○
再審被告    癸○○
再審被告    戊○○
再審被告    丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的核定為新臺幣（下同）35,626,821元，應徵得
第一審裁判費325,544 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限再審原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
