【裁判字號】    99,嘉簡,1634
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1634號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5324、5325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯竊盜罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1列「喜灣彰化地方
    法院」更正為「臺灣彰化地方法院」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第30條第1項前段、第320條第1項
    竊盜罪之幫助犯，共2罪，並依刑法第30條第2項之規定，均
    按正犯之刑減輕之。其所犯上開2次犯行，因犯意各別，時
    間有異，行為互殊，應予分論併罰。被告前有如事實欄所述
    之前科，於94年10月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1項規定，均論以累犯，並分別加重其刑，且與前開幫
    助犯減輕其刑之規定，先加後減之。爰審酌被告前科累累，
    素行不良，此有上開紀錄表附卷可參，其2次將手機借予邱
    文亮，幫助邱文亮聯絡司機竊取他人財物之目的、手段，犯
    罪後坦承犯行，且贓物業經被害人領回及檢察官具體求刑等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第320條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11     月    3    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11     月    3    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
