【裁判字號】    99,嘉交簡,1009
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1009號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法185條之4肇事致人受傷逃逸罪
    。爰審酌被告前無犯罪前科之素行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，其因擔心遇到假車禍遭搶劫，於肇
    事後駕車逃逸，惟犯後已坦承犯行，並已與傷害罪之被害人
    達成和解，有和解書在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告前案紀錄表附
    卷足稽，其因一時失慮，致犯刑章，然犯罪後已坦承犯行，
    且賠償被害人損害，已知所警惕，經此偵審程序，信無再犯
    之虞，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款，併予宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
