【裁判字號】    99,聲,1147
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1147號
聲  請  人  臺灣臺義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電業法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
緩字第1135號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之強力磁鐵壹組（臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度保管
字第一二七七號），沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯電業法第一百零六條之
    罪，經檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一規定，以九
    十八年度偵字第七０一一號為緩起訴處分確定，聲請就扣案
    被告所有供犯罪所用之強力磁鐵一組（臺灣嘉義地方法院檢
    察署九十八年度保管字第一二七七號），宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、查本件被告因違反電業法案件，經聲請人以九十八年度偵字
    第七０一一號為緩起訴處分確定，而緩起訴時間為一年，被
    告應於緩起訴處分確定之日起六個月內，書立悔過書並接受
    六小時法治教育，被告並依緩起訴處分書所載履行條件，緩
    起訴處分期間業已期滿等情，有前開處分書、臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令執行通知書、緩起訴
    執行手冊各乙件及法治教育回饋單三份附卷可稽。又扣案之
    強力磁鐵一組，為被告所有且係供犯罪所用之物等情，亦據
    被告於警詢時供承在卷（見警卷第二、三頁），依前開規定
    ，檢察官聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  賴琪玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
