【裁判字號】    99,聲,401
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第401號
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾捌萬仟壹佰伍拾元後，本院九十九年
度司執字第一二二三九號強制執行事件之強制執行程序，於本院
九十九年度訴字第六五○號第三人異議之訴事件判決確定、和解
或撤回起訴前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。又前開擔保既係擔保執
    行債權人因停止執行所應受之損害，法院定擔保金額時，自
    應斟酌債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準
    ，而非以債權額為依據（最高法院92年度台抗字第480號判
    決意旨可資參照）。
二、本件聲請人以其已向本院提起99年度訴字第650號第三人異
    議之訴為理由，聲請裁定停止本院99年度司執字第12239號
    強制執行事件之強制執行程序。
三、經本院調取上開執行卷宗及本院99年度訴字第650號第三人
    異議之訴卷宗審究後，認為聲請人已依法對相對人提起強制
    執行法第15條之第三人異議之訴，揆諸前揭法條，聲請人就
    相對人所提起之本院99年度司執字第12239號強制執行事件
    ，聲請供擔保停止該執行事件之強制執行程序為有理由，應
    予准許。本院審酌本件相對人即債權人請求執行之債權額為
    新臺幣（下同）110萬元，如停止執行，將遭受遲延受償期
    間利息之損害，如以司法院訂頒之各級法院辦案期間計算，
    聲請人所提第三人異議之訴歷經二審判決確定之時間應為3
    年又4月（一審辦案期限為1年4月、二審為2年），故相對人
    在此期間因遲延受償之利息損害，應為183,150元（計算式
    ：1,100,000×5%×3.33=183,150）。依前揭說明，聲請人
    自應對相對人因停止強制執行可能遭受之上開損害提供擔保
    。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
