【裁判字號】    99,訴,818
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
                      宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
    指定辯護人   本院公設辯護人顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，於中華民國99年11月3
日下午3時40分，在本院刑事第十五法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  蘇清水
          書記官  邱法儒
          通  譯  劉明珠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月；又犯施用第
    二級毒品罪，處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣嘉義地方法院99年度毒
    聲字第60號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    經嘉義地方法院檢察署檢察官於99年4月15日，以99年度毒
    聲字第345號為不起訴處分確定。猶不知悔改，明知海洛因
    、甲基安非他命分別係毒品危害防治條例所列管之第1級毒
    品與第2級毒品，不得施用，仍分別基於施用第1級毒品海洛
    因與第2 級毒品甲基安非他命之犯意，分別於99年7 月7 日
    在嘉義縣東石鄉網寮村13鄰鹽田25號住處，以摻入香煙方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次；又於99年7 月8 日在嘉義縣
    東石鄉網寮村13鄰鹽田25號住處，以燒烤玻璃球燻煙方式施
    用第二級毒品安非他命一次。嗣因甲○○為毒品列管人口，
    員警於99年7 月10日12時18分許，徵得其同意採尿送驗後，
    其尿液檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防治條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條、第
    51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱法儒
                              法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  邱法儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
