【裁判字號】    99,嘉簡,1653
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    貪污治罪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1653號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第三六八、六九六、三二一二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公眾得出入之場所，賭博財物，處罰金新台幣參仟元，
，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○在公眾得出入之場所，賭博財物，處罰金新台幣參仟元，
，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○在公眾得出入之場所，賭博財物，處罰金新台幣肆仟元，
如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○基於在公眾得出入場所賭博財物之犯意，
    於民國九十八年十二月二十九日前，先後四次至阿桿正撞遊
    戲場，乙○○在店內把玩「北斗神拳」機台，並持贏得代幣
    至阿桿正撞遊戲場櫃台換為積分卡後，再持積分卡至二樓向
    「阿桿」店員先後接續四次換取五百元至一萬元不等之現金
    。甲○○亦基於在公眾得出入場所賭博財物之犯意，於九十
    八年十二月二十九日前，接續先後二次至阿桿正撞遊戲場店
    內把玩「超悟空」機台，並持贏得之代幣至櫃台換為積分卡
    後，至廁所或樓梯間等隱密地點，向阿桿正撞遊戲場店員先
    後二次換取五百元至三千五百之現金。丙○○基於在公眾得
    出入場所賭博財物之犯意，自九十六年九月一日起至九十八
    年十月間止，接續至鴻源遊戲場把玩機台，將贏得之分數洗
    分換取積分卡後，持積分卡至鴻源遊戲場二樓兌換現金。
二、上開被告乙○○、甲○○部分犯罪事實，有（一）被告乙○
    ○、甲○○警訊及偵查中之自白。（二）商業登記資料查詢
    （他字卷三第21頁）、嘉義市政府九十九年五月二十七日府
    建商字第0995022491號函附之商業登記抄本（本院卷三第27
    至31頁）、九十九年八月十八日府建商字第0995035629號函
    附商業登記抄本（本院卷五第259至262頁）、積分卡換現金
    之蒐證照片十六幀（他字卷三第529至536頁）為證。
三、上開被告丙○○部分，有（一）被告丙○○於偵審中之自白
    。（二）有另有內政部警政署政風室探訪報告三份、蒐證照
    片三十六幀（他字卷三第24至26頁、第30至47頁）、鴻源遊
    戲場商業登記資料查詢（他字卷三第20頁）、嘉義市政府九
    十九年五月二十四日函府建商字第0995022949號函附之商業
    登記抄本（本院卷三第21至26頁）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百六十六條第一項前段、第四十二條第三項，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                        書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
