【裁判字號】    99,訴,573
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    撤銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第573號
原      告  裕融企業股份有限公司
訴訟代理人  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○(即邱林桂卿.
上列當事人間請求撤銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項、
    第1條第1項定有明文；因不動產之物權或其分割或經界涉訟
    者，專屬不動產所在地之法院管轄，亦為同法第10條第1項
    定有明文。另按請求塗銷所有權等不動產物權登記之訴訟，
    是否專屬於不動產所在地法院管轄，應視其請求權之基礎法
    律關係為何而定，如係基於物權之法律關係而請求，始有民
    事訴訟法第10條第1項之適用，有最高法院86年度臺上字第1
    421號判決意旨可供參照。
二、本件原告起訴聲明為被告就坐落如附表所示之土地，於民國
    92年10月20日所為之贈與行為應予撤銷，並應就嘉義縣竹崎
    鄉地政事務所92年11月4日（起訴狀誤植為92年11月2日）所
    有權移轉登記乙○○應予撤銷，並恢復邱林桂卿所有，即為
    邱林桂卿之遺產。其請求權基礎為民法第244條，而非基於
    物權法律關係為請求，故本件應回歸民事訴訟法第1條「以
    原就被」之原則。
三、經查，本件被告之住所地係高雄市鼓山區○○○路495巷45
    號二樓，有其戶籍謄本在卷足參，依民事訴訟法第1條第1項
    前段規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。至原告雖到庭表示原告與本件贈與人即邱林桂卿所簽訂
    之附條件買賣契約書第13條約定：「本契約當事人及連帶保
    證人同意，因本契約書所生之一切訴訟，以台灣台北地方法
    院為第一審管轄法院，並適用中華民國法律。‥‥」，此有
    該附條件買賣契約書影本1份在卷可憑，惟上開契約書之當
    事人係原告之前手雋邦企業股份有限公司與訴外人「邱世宗
    」所簽訂，而連帶保證人為「邱林桂卿」，均非本件被告，
    故被告顯不受上開契約書之拘束至明，準此，原告主張本件
    應移轉台灣台北地方法院，實有誤會，亦併予敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                       民事第二庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                 書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
