【裁判字號】    99,嘉簡,1632
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    違反化妝品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1632號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  榮發肥皂油脂工廠股份有限公司
兼代表人    甲○○
上列被告等因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（99年度偵字第7615、7616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯化粧品衛生管理條例第二十七條第一項之非法製造化粧
品罪，處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之「苦茶油洗髮精」、「苦茶油沐浴乳」各壹瓶，均
沒收銷燬之。
榮發肥皂油脂工廠股份有限公司因公司之負責人犯化粧品衛生管
理條例第二十七條第一項之非法製造化粧品罪，處罰金新臺幣陸
萬元。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書(如
    附件)之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯化粧品衛生管理條例第27條第1項
    之非法製造化粧品罪；又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是；被
    告甲○○於92年間某日起至99年7月間某日止，在同一地點
    ，未領有工廠登記證而持續製造化粧品，具有反覆、延續性
    ，依社會通念，應認係集合犯，僅成立一罪。被告榮發肥皂
    油脂工廠股份有限公司因公司之負責人即被告甲○○犯化粧
    品衛生管理條例第27條第1項之非法製造化粧品罪，應依同
    條例第27條第3項之規定，處以第1項所定罰金。爰審酌被告
    甲○○前科尚可，被告未領有工廠登記證而非法製造化粧品
    之期間非短，犯罪之動機、目的、手段，所生危害非鉅，及
    被告甲○○犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並就被告甲○○部分，諭知易服勞役之折算
    標準。扣案之「苦茶油洗髮精」、「苦茶油沐浴乳」各1 瓶
    ，均應依化粧品衛生管理條例第27條第1項後段之規定，併
    諭知沒收銷燬之。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，化粧品衛生管理條例第27條第1 項、第3 項
    、第15條第1 項，刑法第11條、第42條第3 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
化粧品衛生管理條例第15條
化粧品之製造，非經領有工廠登記證者，不得為之。
前項工廠之設廠標準，由中央工業主管機關會同中央衛生主管機
關定之。
化粧品衛生管理條例第27條
違反第7 條第1 項、第8 條第1 項、第11條、第15條第1 項、第
16條第1 項、第17條第1 項、第18條第1 項或第23條第1 項禁止
規定之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬
元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
違反第23條第1 項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由各該
主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第1 項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
