【裁判字號】    99,訴,672
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
               宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
    選任辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例（99年度毒偵字第1332號）一
案，於中華民國99年11月3 日下午17時5 分，在本院刑事宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  許睿軒
          通  譯  尤筠禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院於97年5 月
    19 日 以97年度訴字第261 號判決判處應執行有期徒刑10月
    確定，於99年6 月24日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於99年7 月13日19時15分許
    ，在嘉義市○○街216 號自宅，以針筒注射方式施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣經警得其同意採集其尿液送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                                書記官  許睿軒
                                法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定外，不得上
訴。如有上開得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出
上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  許睿軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
