【裁判字號】    99,訴,21
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度訴字第21號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李殷財律師
被      告  戊○○
選任辯護人  曾泰源律師
被      告  利百加體育用品社
代  表  人  丙○○
代  理  人  甲○○
被      告  奧林匹克工程有限公司
兼  代表人  丁○○
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（臺灣嘉義地方法院
檢察署檢察官97年度偵瀆字第10號），本院判決如下：
    主  文
利百加體育用品社之從業人員，因執行業務犯政府採購法第八十
七條第五項後段之罪，科罰金新臺幣壹拾萬元，減為罰金新臺幣
伍萬元。
丁○○共同犯政府採購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
奧林匹克工程有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法第八
十七條第五項後段之罪，科罰金新臺幣壹拾萬元，減為罰金新臺
幣伍萬元。
乙○○、戊○○均無罪。
    犯 罪 事 實
一、緣成昊科技有限公司（下稱成昊公司）負責人黃賜發（已由
    臺灣嘉義地方法院另行判決）有意承作國立花蓮教育大學（
    現已與國立東華大學合併，以下仍稱花蓮教育大學）於民國
    95年12月14日上網公告辦理公開招標之「體育儀器設備二項
    」採購案【預算金額為新台幣（下同）159萬元，決標方式
    ：訂有底價，最低標得標】，為符合政府採購法規定須達三
    家以上合格廠商參與投標，始得開標之要求，並為確保該採
    購案可由成昊公司順利得標，竟意圖影響採購結果，基於借
    用他人名義投標之犯意，於95年12月間某日，聯絡原無投標
    意願之台體實業有限公司（下稱台體公司）負責人甲○○（
    已由臺灣嘉義地方法院另行判決）協調二家廠商陪標，甲○
    ○考量成昊公司若得標就該採購案中之大型電子計分計時器
    （下稱計時器）部分將向台體公司採購，認有利可圖，乃應
    允之，其除以自任實際負責人之利百加體育用品社（名義負
    責人為甲○○之妻子丙○○）陪標外，並聯絡奧林匹克工程
    有限公司（下稱奧林匹克公司）負責人丁○○一同陪標，丁
    ○○考量其與甲○○間素有生意往來，遂與甲○○共同基於
    容許他人借用本人名義參加投標之犯意聯絡而應允以奧林匹
    克公司名義陪標。黃賜發於該採購案開標前，並提供該採購
    案所需之光波共振儀型錄予甲○○，以便陪標時附於投標文
    件中，甲○○復將之轉交予丁○○，甲○○、丁○○遂就上
    開採購案自行或指示不知情之公司人員購買押標金支票、填
    寫投標文件，並均於投標文件上填寫高額之標價後送出標函
    以參與投標。該採購案於96年1月3日上午10時許，在花蓮教
    育大學總務處三樓會議室開標，因僅成昊公司、利百加體育
    用品社及奧林匹克公司三家廠商投標，且投標文件所載標價
    各為154萬元、156萬6250元、159萬元，均高於底價153萬元
    ，乃由標價最低之成昊公司取得優先減價權，並當場減價為
    153萬元，因已在底價以內，而由成昊公司得標。
二、案經法務部調查局中部機動組移請臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，嗣經臺灣嘉義地方法院移轉管轄。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按刑事訴訟法第159條第1項規定：被告以外之人於審判外之
    言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。又證
    人依法應具結而未具結者，其證言不得作為證據。被告以外
    之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者
    外，得為證據。再被告以外之人於檢察事務官、司法警察官
    或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之
    陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要
    者，得為證據。同法第158條之3、第159條之1第2項及第159
    條之2 分別定有明文。經查：被告利百加體育用品社代表人
    丙○○、代理人甲○○、被告戊○○之辯護人否認同案被告
    黃賜發於調查站、偵查中所言之證據能力。而證人黃賜發於
    97年4月2日檢察官偵查中，向檢察官所為之陳述，係以證人
    身分具結後所為之陳述，依其作證時之環境，係在辯護人陪
    同下所為之陳述，並無有受外力不當干預之顯不可信之情況
    ，依刑事訴訟法第159條之1第2 項之規定，有證據能力。又
    證人黃賜發於臺灣嘉義地方法院審理時，以證人身分作證所
    為之陳述與其於調查站、偵查中（未依證人身分具結部分）
    所述相符，且其於調查站及偵查中以同案被告身分供述部分
    亦非證明犯罪存否所必要，依上開規定，無證據能力。
二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符第159條之1至15
    9條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知
    有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第159條之5定
    有明文。本件除上開被告及辯護人對於前揭證人所言的證據
    能力有爭執外，對於其餘證人於調查站、偵查中（未以證人
    身分具結部分）陳述之證據能力均不爭執，且未聲明異議，
    依上開說明，視為被告等同意此部分證人所述作為證據，本
    院審酌此部分陳述作成時之情形，均認適當，自得採為證據
    ，合先敘明。
貳、實體部分：
甲、有罪部分：
一、訊據被告利百加體育用品社代理人甲○○、被告兼奧林匹克
    公司代表人丁○○均否認有上開違反政府採購法之犯行，被
    告利百加體育用品社代理人甲○○辯稱：同案被告黃賜發最
    初2次筆錄都未提到伊，係在被收押後之第3次筆錄才提到伊
    ，他所述前後矛盾，無證據可證明伊有違反政府採購法；被
    告兼奧林匹克公司代表人丁○○則辯稱：其不認識黃賜發，
    也未准許他人借用公司名義投標，其投標過程均是由公司自
    行處理，並未轉借他人等語。
二、經查：
    (一)花蓮教育大學於95年12月14日就「體育儀器設備二項」採
      購案上網公告公開招標資料，該採購案係購買光波共振儀
      5台、計時器1台，預算金額為159 萬元，招標方式為公開
      招標，決標方式為訂有底價、最低價得標，96年1月3日上
      午10時開標時，投標廠商僅有被告利百加體育用品社、被
      告奧林匹克公司（開標紀錄誤載為奧林匹亞工程有限公司
      ）、同案被告成昊公司三家廠商各以標價156萬6250 元、
      154萬元、159萬元參與投標，因三家廠商之標價均超過底
      價153萬元，由標價最低之成昊公司優先減價為153萬元，
      已在底價以內，乃經主持人宣佈決標等情，有中文公開招
      標公告資料、開標/議價/決標/流標/廢標記錄、比減議價
      單、上開3家廠商投標資料在卷可參 【見花蓮教育大學本
      採購案簽呈卷（編為卷一，下稱卷一）】。
    (二)證人即同案被告黃賜發於偵查中證稱：伊找利百加體育用
      品社甲○○及甲○○之花蓮經銷商奧林匹亞工程有限公司
      （應係奧林匹克公司）來陪標，因為公開招標都要找三家
      廠商投標，所以才找其他廠商陪標等語 （見偵二卷第174
      頁），其於臺灣嘉義地方法院審理時以證人身分作證時，
      亦證稱：伊有請託甲○○找二家廠商去參與投標花蓮教育
      大學體育儀器設備二項，伊的確有這樣跟甲○○講，但他
      沒有跟伊說該二家廠商是奧林匹克跟利百加，伊不認識奧
      林匹克公司的人，是開標時才知道甲○○找奧林匹克及利
      百加二家廠商，伊就該採購案之計時器是向甲○○實際經
      營的台體公司購買，伊有於95年12月27日下午將光波共振
      儀的型錄E-MALL給台體公司的會計林韋吟，奧林匹克公司
      及利百加體育用品社投標資料中光波共振儀的型錄及照片
      就是伊E-MALL給台體公司的光波共振儀型錄及照片等語（
      見臺灣嘉義地方法院99年7月29日審判筆錄第10-13頁）。
      而徵諸上開E-MALL檔所附光波共振儀型錄資料（見卷一第
      253- 255頁）與被告利百加體育用品社與奧林匹克公司投
      標文件所附之光波共振儀型錄照片資料完全相同（見卷一
      第67、80頁），足見被告黃賜發上開證詞，應堪採信。
    (三)又參以該採購案之預算金額為159 萬元，而被告利百加體
      育用品社之標價為156萬6250 元、被告奧林匹克公司之標
      價為159 萬元，換算被告利百加體育用品社標價與預算金
      額比達98.5% ，被告奧林匹克公司之標價則與該採購案公
      告之預算金額完全相同。被告丁○○於臺灣嘉義地方法院
      審理時並證稱：奧林匹克公司是從事運動工程業，有關於
      在花蓮的運動工程及運動案件均會投標，數十幾年都是如
      此等語，並於本院審理時提供以其妻子擔任負責人之奧林
      匹亞企業社自95年至99年間標得採購案之契約書等資料供
      參，足見被告丁○○對於參與政府機關公開招標之採購案
      件具有相當經驗，當知悉公開招標之採購案其招標底價必
      定比預算金額為低，況被告丁○○於本院審理時亦供稱：
      原則上預算金額是採購案之最高金額，底價原則上在預算
      金額內等語明確。而本件採購案預算金額為 159萬元，且
      係採訂有底價、標金最低者得標，又奧林匹克公司於投標
      文件所記載之標金為 159萬元，均已如上述，則被告丁○
      ○既明知一般採購案之底價係在預算金額內，其於投標文
      件所載與預算金額相同之標金，一般而言，即會因超過底
      價而不可能得標，即便底價恰為預算金額，亦因已係最高
      金額，而與其他投標廠商毫無競爭之可能，足證其參與投
      標係陪標性質，並無標得該採購案之意圖。
    (四)再證人王士修雖於臺灣嘉義地方法院證稱：台體公司與利
      百加體育用品社是同一家公司，也就是實際經營人相同，
      其是台體公司業務，本採購案由其負責，其用利百加體育
      用品社名義參與投標，甲○○沒有參與投標事務，該採購
      案所需之規格及型錄其中一樣是其公司本身的，另一樣光
      波共振儀所附之規格及型錄是公司林小姐去找佐儀公司的
      型錄，不是甲○○拿給其的云云，之後隨即改稱：其忘記
      光波共振儀的規格及型錄是否成昊公司提供，黃賜發或成
      昊公司應該沒有提供，該採購案之標金其個人可以決定，
      其事先沒有徵詢甲○○云云。是證人王士修就其投標文件
      所附光波共振儀之規格及型錄究竟何人提供，先後所述不
      一，已值懷疑。而同案被告黃賜發於95年12月27日以E-MA
      LL提供光波共振儀型錄給台體公司，利百加體育用品社亦
      將該型錄附於投標文件中，均詳述如前，是利百加體育用
      品社係以黃賜發所提供之型錄參與投標，已甚明確。又黃
      賜發就該採購案之計時器須向台體公司購買，而利百加體
      育用品社與台體公司之實際負責人均為甲○○，是身為台
      體公司業務之王士修取得計時器之成本絕對低於黃賜發。
      況同案被告甲○○於調查站已供稱：其公司計時器之訂價
      是153 萬元，因黃賜發時常向其訂購大量商品，故其有特
      別給他約6 折的價格等語。足證台體公司就計時器以訂價
      153萬元之6折出售尚有利潤。然利百加體育用品社投標文
      件中所載計時器單價竟高達123萬5千5百元 （見卷一第70
      頁），已超過訂價之8 折，並高於成昊公司於投標文件中
      所載計時器單價122 萬元。以該採購案係採最低價得標，
      若王士修確有以利百加體育用品社得標之意願，以其取得
      計時器之成本低於成昊公司之情形下，其焉須記載較高之
      單價。另酌以證人王士修現仍為台體公司之業務經理，並
      係被告利百加體育用品社參與本採購案之受委託人，有利
      百加體育用品社於本採購案投標文件中所附之委任書在卷
      可憑，是其在本案之利害關係實與同案被告甲○○相同，
      若其證述不利於被告利百加體育用品社及同案被告甲○○
      ，無異自白不利於己之事實，基於趨利避害之人性，其上
      開所言，應係迴護、避重就輕之詞，不足採信。
    (五)復酌以同案被告黃賜發於臺灣嘉義地方法院審理時已證稱
      ：其不認識被告丁○○。被告丁○○於調查站詢問時亦供
      稱：其不認識黃賜發，其投標本採購案時曾向台體公司甲
      ○○詢價，並請他提供型錄等文書資料，其所有之奧林匹
      克公司確實時常向甲○○公司購買體育器材等語。既然被
      告丁○○不認識黃賜發，自不可能應黃賜發之要求而陪標
      。被告丁○○又與台體公司之負責人甲○○平時業務往來
      密切，並由甲○○提供其參與本採購案所需之型錄資料等
      節，在在與同案被告黃賜發上開所稱請甲○○找二家廠商
      配合，並提供投標用之型錄相符。是被告丁○○應係甲○
      ○應黃賜發之要求所找配合陪標之廠商已甚明確。
    (六)綜上所述，此部分事實證明確，被告利百加體育用品社代
      理人甲○○、被告兼奧林匹克代表人丁○○上開辯詞並不
      足採，被告利百加體育用品社、被告兼奧林匹克代表人丁
      ○○此部分之犯行，已堪認定，應依法論科。
二、核被告丁○○所為，係犯政府採購法第87條第5 項後段之妨
    害投標罪。被告丁○○與甲○○間，有犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯。又甲○○為被告利百加體育用品社之從業人
    員（實際負責人），被告丁○○則為奧林匹克公司之代表人
    ，其等均因執行業務犯上開之罪，是被告利百加體育用品社
    、奧林匹克公司均應依政府採購法第92條規定，各科以同法
    第87條第5 項所定之罰金。爰審酌被告丁○○並無前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，素行良好，甲○
    ○因與黃賜發素有業務往來，黃賜發就本採購案亦將向其經
    營之台體公司購買計時器而同意陪標，丁○○亦因平日與甲
    ○○有業務往來，而同意陪標，其犯罪之動機、手段、本採
    購案之規模及決標金額，所生之危害，暨犯後均否認犯行之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就被告丁○○
    部分諭知易科罰金之折算標準。又本件犯罪時間，均在96年
    4月24日以前，復無不得減刑之例外情形，合於中華民國 96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，爰依上開條例均
    減其宣告刑2分之1，並就被告丁○○部分諭知減刑後之易科
    罰金折算標準。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另以被告乙○○係花蓮教育大學教授兼學務長，為
    該校96年1月間（應為95年12月間） 辦理「體育儀器設備二
    項」採購案使用單位體育室之直屬上級長官，係依據政府採
    購法從事採購之公共事務，而具有法定職務權限之人員，被
    告戊○○係被告乙○○任教之花蓮教育大學國民教育研究所
    體育教學碩士班之學生，被告乙○○明知經辦採購人員應依
    據政府採購法致力於公平公開之採購程序，竟基於圖取成昊
    公司不法利益之概括犯意，於花蓮教育大學辦理「體育儀器
    設備二項」採購案公開招標公告前，經其研究所指導學生即
    被告戊○○介紹而認識成昊公司負責人黃賜發，渠與被告戊
    ○○為圖黃賜發及成昊公司之不法利益，由黃賜發提供特有
    規格與型錄，被告乙○○再指示其直屬下級即本案使用單位
    體育室之主任孫苑梅據以採用作為招標規格，另黃賜發多次
    透過被告戊○○居間傳達指示以訂定採購案名稱、公告日期
    等細節，被告乙○○明知成昊公司有意競標該採購案仍加以
    配合，進而採用成昊公司提供之特有規格，又於開標當日任
    由黃賜發與其他廠商基於違反政府採購法之共同犯意聯絡而
    圍標，使成昊公司得以本標案之底價153 萬元順利得標承作
    ，並獲取不法利益（即成昊公司得標本採購案之淨利潤）約
    50萬元，因認被告乙○○、戊○○涉犯貪污治罪條例第6 條
    第1項第4款圖利罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知被告無罪之判決，刑事訴訟
    法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。又事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年台
    上字第86號判例參照）。再者，認定不利於被告之事實，須
    依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實認定時，即
    應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法院
    30年上字第 816號判例可參）；而所謂「積極證據足以為不
    利被告事實之認定」係指據為訴訟上證明之全盤證據資料，
    在客觀上已達於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信
    被告確曾犯罪之程度，若未達到此一程度，而有合理懷疑之
    存在時，即無從為有罪之認定（最高法院著有76年台上字第
    4986 號判例足佐）。
三、公訴人認被告乙○○、戊○○涉有上開罪嫌，無非係以被告
    乙○○、戊○○、丁○○之供述、同案被告黃賜發、甲○○
    之供述，及證人孫苑梅、林讚明、王士修等人於調查站及偵
    查中之證詞、同案被告黃賜發與被告戊○○等人之通訊監察
    譯文、通訊監察光碟片、花蓮教育大學本採購案之採購案卷
    及合約書、被告戊○○於95年9月14日下午4時53分寄給成昊
    公司之電子郵件、台體公司於95年11月30日上午9時38分 寄
    給成昊公司之電子郵件、成昊公司於95年11月30日10時35分
    寄給被告戊○○之電子郵件及所夾帶檔案為「花蓮教育大學
    體育設備概算表」、「光波共振儀與大型計分板規格」為其
    論據。訊據被告乙○○、戊○○均堅詞否認有此部分圖利犯
    行，被告乙○○辯稱：其就本採購案並無權限，其否認有此
    犯行；被告戊○○辯稱：其老師乙○○係擔任學校學務長，
    並無採購權限，其亦無犯罪動機與事實，更不知黃賜發如何
    圍標等語。
四、經查：
    (一)就本採購案之採購案名稱、公告日期及採購標的規格訂定
      過程以觀，證人即花蓮教育大學總務處事務組組員林讚明
      就此於臺灣嘉義地方法院審理時結證稱：「（問：你能否
      把當時辦理過程描述一下？）我們根據體育室的簽呈提出
      的規格，經過校長同意後，由我們總務處來招標。（問：
      有關招標公告的日期、招標的名稱是何人決定？）公告招
      標的日期是由校長核定後，就發回給我們事務組，我們事
      務組就照校長簽完後給我們，我們就開始作招標的公告。
      …（問：有關於這個採購案的名稱一開始是誰擬訂？）我
      們按照採購的習慣訂定的，是我。我們採購的時候有時候
      是20幾項，欄位不可能讓我們寫滿。（問：簡單來說是你
      個人依照採購的習慣擬定採購的名稱？）是。在招標的時
      候，所有廠商都可以看到裡面的規格。（問：有無人指示
      你一定要用採購的名稱？）沒有。（問：乙○○有無跟你
      說要用這種名稱？）沒有。乙○○當時是我們學務長。（
      問：孫苑梅有無指示你要用這種名稱？）沒有。他們簽呈
      有簽出來說要用體育用品一批，我認為一批太多，所以就
      改成二項。…（問：你在上網公告時是否會寫哪天會決標
      ？）決標日期沒有寫，我們是寫開標日期，開標日期是公
      告後的14天，這是採購法規定的，100萬元以上有14 天的
      等標期規定。（問：本案的開標日期，是你依據採購法規
      定決定的？）是。（問：履約期限是誰擬出來的？）一般
      我們規定在2 個月以內。」等語，核與其於調查局詢問時
      證述情節相符，是其前後證述情節一致，並無瑕疵可指，
      且與花蓮教育大學辦理該採購案之內簽三紙及該採購案公
      開招標公告資料乙份內容相符。對照證人即花蓮教育大學
      體育室主任於孫苑梅就辦理該採購案之過程於臺灣嘉義地
      方法院審理時結證稱：「（問：所以你們體育室有參與這
      批運動器材採購案？）我們提出我們需求，給總務處事務
      組後讓他們處理。（問：有關本案的這批體育設備儀器，
      規格是否由你們體育室訂定？）由我們提供給總務處。（
      問：體育室是誰決定這批儀器設備規格？）通常來講，最
      後由我這邊決定提供給總務處看是否合法，由總務處提出
      招標。（問：由你個人決定儀器設備規格？）是。」等詞
      ，亦與證人林讚明上開證述情節吻合。足認本採購案之採
      購標的規格係由當時花蓮教育大學體育室主任孫苑梅提出
      ，經逐層簽請同意後，由該校總務處承辦人員即證人林讚
      明將採購名稱修改名稱為「體育儀器設備二項」後呈請當
      時校長林煥祥核可後而決定該採購案日名稱及公告日期，
      並依政府採購法規定加計14日後決定其開標日期後對外公
      告，是該採購案之辦理程序均循法定流程，難認有何違法
      之瑕疵。
    (二)又觀諸本採購案之採購標的規格，證人即同案被告甲○○
      於臺灣嘉義地方法院審理時證稱：「光波共振儀我看過別
      家廠商佐儀公司的目錄，儀器的名稱不一樣，他取名叫神
      ...，名字我忘記了，但是東西是一模一樣」、「（問 ：
      這是當時花蓮教育大學體育室體育設備招標的規格資料，
      這二項設備一般市面上是否可以購得？）…大型電子計分
      計時器這裡面的規格都是很平常的規格，大型電子計分計
      時器的製作並沒有東西無法做出來，這些都是電子零件去
      買的，再來組裝，但是其中第八項唯一有問題，是因為Ｆ
      ＩＢＡ認證的東西，ＦＩＢＡ是國際籃球協會沒有他的認
      證的話，他的比賽都不算。臺灣的大型電子計分計時器不
      能作為正式比賽用，一定要有ＦＩＢＡ認證的大型電子計
      分計時器才會有承認比賽結果。目前ＦＩＢＡ的網站上面
      有認證的廠牌有七、八家，包括有義大利ＭＯＮＤＯ、比
      利時有二家、瑞士有一家，我剛提到這幾家是台灣有在代
      理，有在賣的。義大利ＭＯＮＤＯ是博達代理，比利時二
      家有一家是雲林土庫冠煌公司代理，另一家比利時是台北
      泰恆公司代理。瑞士那家ＮＡＵＴＩＣＡ目前台灣沒有人
      代理，任何人去找他，都會賣，包括我代理的法國做的Ｓ
      ＴＲＡＭＡＴＥＬ，也有認證」等語。是依證人甲○○之
      上開證詞，該採購案之品項規格非屬同案被告成昊公司所
      得以取得之特殊、獨家規格。而公訴人就該採購案中二項
      採購標的之規格訂定究否屬被告成昊公司所得以取得之特
      殊、獨家規格乙節，並未提出任何補強證據或專業鑑定意
      見使本院得以確信上開規格之訂定獨厚同案被告成昊公司
      。況花蓮教育大學辦理上開採購案之履約期限訂在96年 3
      月2日，距離96年1月3日開標日期有長達2個月之履約期間
      ，更難認該採購案有何透過履約期限之訂定及上開規格之
      限定而達成圖利特定廠商之情事可言。
    (三)公訴意旨固依據同案被告黃賜發與被告戊○○間之通訊監
      察譯文以及該採購案公告日期與同案被告黃賜發所指示之
      「12月20日」相近、光波共振儀數量及規格與譯文相同，
      採購案名稱「體育設備儀器二項」與同案被告黃賜發所指
      示訂為「體育設備一批」相近，而認被告乙○○涉嫌要求
      孫苑梅依照同案被告黃賜發之指示訂定公告日期、採購產
      品及數量，以及採購案名稱等節。然本採購案之承辦單位
      為該校之總務處，故公告日期、採購案名稱均由總務處事
      務組承辦人林讚明簽擬、修改後呈請組長余玉英、總務長
      高傳正核章，再經會辦單位會計室、人事室、體育室核章
      ，最後由校長決行，其上並無學生事務長乙○○之簽章，
      此觀卷附簽呈即明（見卷一第2、3頁），足證被告乙○○
      所辯其並非該採購案之承辦單位，對此並無權限等語，確
      實可採。
    (四)再被告乙○○雖因體育室有此採購需求，而要求被告戊○
      ○提供規格、型錄等資料，被告戊○○因此乃向同案被告
      黃賜發要求提供本採購案之規格及型錄等情，為被告乙○
      ○、戊○○所自承，並有被告戊○○與黃賜發間之E-MALL
      資料附卷可參。然採購物品本須有規格或型錄等資料以作
      為採購品項、規格訂定之參考，尚難以此遽認其等即應同
      案被告黃賜發之要求，而就本採購案特定為僅被告黃賜發
      所特有之規格。
    (五)另依卷附監聽譯文可知被告戊○○與同案被告黃賜發就本
      採購案之規格、採購案名稱、公告日期、交貨日期均有聯
      繫，然卷內並無同案被告黃賜發與被告乙○○電話聯繫之
      監聽譯文可參，可見被告乙○○應未就本採購案直接與同
      案被告黃賜發聯繫。又依上開監聽譯文，可知同案被告黃
      賜發係要求採購案名稱用「運動設備一批」、「12月底交
      貨前」、「12月20日公告」（見被告戊○○與同案被告黃
      賜發間監聽譯文卷，編為卷二，第2、8頁），惟本採購案
      之簽呈日期是95年12月11日，並於同月14日上網公告，採
      購案名稱亦改為「體育儀器設備二項」，履約期限則為96
      年3月2日，有簽呈及中文公開招標公告資料附卷可參（見
      卷一第1頁、第30 頁）。是此部分均與同案被告黃賜發上
      開要求不符。因此被告戊○○是否有將同案被告黃賜發上
      開要求轉知被告乙○○、被告乙○○有無因此要求採購案
      之承辦人員配合辦理，均非無疑。況被告戊○○於臺灣嘉
      義地方法院審理時就上開通訊監察譯文內容證稱：因同案
      被告黃賜發可能知道伊與被告乙○○交情還不錯，黃賜發
      可能想要伊向被告乙○○說公告日期、光波共振儀之規格
      及採購案公告名稱，然後來伊並未向被告乙○○或花蓮教
      育大學的承辦人說等語。證人即本採購案之承辦人員林贊
      明於臺灣嘉義地方法院審理時亦結證稱：「（問：你認識
      在座的被告黃賜發？）不認識。（問：有無與被告黃賜發
      接觸過？）沒有。（問：本案你在承辦過程中，乙○○有
      無做過任何的指示要如何做？）沒有，這個標我從來沒有
      與乙○○接觸過。…（問：你認識戊○○？）不認識。（
      問：乙○○有無指示你招標名稱要改成體育儀器設備？）
      沒有，這個標我沒有與他接觸過等語。證人孫苑梅於臺灣
      嘉義地方法院審理時復結證稱：「（問：乙○○有無建議
      你要採何規格或型錄？）沒有。…（問：在你辦理本案「
      體育儀器設備二項」採購案，你提出的產品規格，戊○○
      有無建議你採用何規格？）應該沒有」等詞。是縱依上開
      通訊監察譯文得以認定同案被告黃賜發確曾透過被告戊○
      ○，欲利用被告戊○○與被告乙○○間熟識之機會，影響
      花蓮教育大學辦理本採購案之上開細節，然以證人林讚明
      、孫苑梅之上開證詞，及本採購案之招標內容確實與同案
      被告黃賜發上開要求不符，足證被告乙○○並未要求林讚
      明、孫苑梅依照同案被告黃賜發上開要求辦理。而被告戊
      ○○僅為被告乙○○之學生，並非本採購案之承辦人員，
      雖與同案被告黃賜發談及會配合投標等語，然被告乙○○
      及本採購案之相關承辦人員均未因此配合辦理，其上開空
      言，自無貪污治罪條例罪責之適用。
    (六)再者，卷內並無證據證明被告乙○○、戊○○知悉同案被
      告黃賜發將以上開借牌方式確保成昊公司得標，而被告乙
      ○○又非本採購案開標時之主持人、監辦人員、會辦人員
      ，亦有開標/議價/決標/流標/廢標記錄附卷可稽（見卷一
      第24頁），是公訴人認為被告乙○○於開標當日任由同案
      被告黃賜發與其他廠商圍標云云，實乏證據。
五、綜觀前情，公訴人所舉上開證據顯然未達通常一般人均不致
    有所懷疑，而得確信被告乙○○、戊○○涉犯貪污治罪條例
    之犯行，本院即無由形成此部分有罪之確信，揆諸上揭說明
    ，爰為被告乙○○、戊○○無罪之判決，以示審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第301條第1項，
政府採購法第87條第5項後段、第92條，刑法第11條、第28 條、
第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官林英正到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  吳育汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                      書記官
附錄論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
