【裁判字號】    99,簡,86
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第86號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3738號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用起訴書之記載（
    如附件）外，另補充、更正如下：
    犯罪事實第1行前段補充、更正為「甲○○於民國98年11月1
    日下午4、5時許，」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有竊盜前科（不構成累犯），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，見告訴人乙○○所有之推車停放
    路邊，竟竊取後售予資源回收場，所竊取物品之價值，犯罪
    後坦承不諱，態度良好，未與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1之規定，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
