【裁判字號】    99,撤緩,94
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第94號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（98年度玉交簡字第75號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第439號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國98年間因犯公共危險
    罪，經臺灣花蓮地方法院於98年6月15日以98 年度玉交簡字
    第75號判決判處拘役50日，緩刑2年，於98年7月13日確定在
    案，惟受刑人於緩刑期內之99年4月21 日更犯公共危險罪，
    經臺灣花蓮地方法院於緩刑期內之99年8月27日以99 年度玉
    交簡字第145號判處拘役55日，於99年10月4日確定。是受刑
    人於緩刑期內因故意犯他罪，而於緩刑期內受有期徒刑以上
    刑之宣告確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8 款
    所定負擔情節重大者；前條第2項之規定，於前項第1款至第
    3款情形亦適用之，刑法第75條之1第1項、第2項分別定有明
    文。
三、經查，受刑人前因公共危險案件，經本院以98年度玉交簡字
    第75號判決判處拘役50日，緩刑2年，於98年7月13日確定，
    復於緩刑期內之99年4月21 日更犯公共危險罪，經本院於緩
    刑期內之99年8月27日以99年度玉交簡字第145號判處拘役55
    日，並於99年10月4 日確定等情，有上開案件刑事簡易判決
    書及臺灣高等法院前案紀錄表各1 份在卷可稽。本件受刑人
    前受緩刑宣告，於緩刑期內故意犯公共危險罪，而在緩刑期
    內受拘役之宣告確定，足證受刑人並未經前開教訓而知所警
    惕，且前開緩刑之宣告，並不足以矯正受刑人之個性，亦難
    收其預期之效果，而有執行刑罰之必要。揆諸前揭說明，聲
    請人聲請撤銷緩刑宣告與刑法第75條之1第1項第2 款之規定
    相符，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
