【裁判字號】    99,家上,6
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決         99年度家上字第6號
上  訴  人  甲○
                      指定送達處所）
被上訴人    乙○
訴訟代理人  蕭芳芳律師
當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國九十九年四月二十
六日臺灣臺東地方法院九十八年度婚字第五０號第一審判決提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
壹、程序方面:
    本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到埸，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
甲、上訴人方面：
    上訴人經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，據其在原審
    及本院前次辯論期日所提聲明及陳述如下：
一、聲明：原判決廢棄，被上訴人在第一審之訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲予以引用之外，並補稱略
    以：
（一）按無行為能力人之意思表示無效。雖非無行為能力人，而
      其意思表示係在無意思或精神錯亂中所為者，亦同，民法
      第七十五條定有明文。本件被上訴人罹有老年期癡呆併妄
      想症、高血壓、腦幹中風、冠心病，於民國九十六年一月
      十五日至同年月十八日、同年三月十六日至同年月二十一
      日、同年三月二十三日至同年四月十日、同年六月二十八
      日至同年七月七日，先後四次在行政院國軍退除役官兵輔
      導委員會臺東榮民醫院（下稱臺東榮民醫院）住院診療，
      現仍在門診追治療中。
（二）又按一般罹患癡呆症者之智商，可能降低到兒童程度，甚
      至更低，而依民法第十三條第一項規定：「未滿七歲之未
      成年人，無行為能力。」，被上訴人於九十六年一月至六
      月間，經數次住院診療，由臺東榮民醫院診斷為「老年期
      癡呆症併妄想」．．．「腦幹中風」，其智商顯然已經形
      同七歲以下之兒童，故其意思表示，依民法第七十五條之
      規定，應屬無效。
（三）綜上所述，被上訴人之意思表示，在法律上既屬無效，則
      其所為之「委託」、「委任」或「授權」等意思表示，依
      法均屬無效。被上訴人既然無法有效的「委託」其女兒委
      請律師或直接委任律師，則蕭芳芳律師之代為訴請離婚之
      訴，即屬無效。原審法官竟草率採信其「委託」、「委任
      」之效力，大費周章審理本案，而未以「程序不合法」予
      以駁回，顯有違誤。
（四）上訴人擔任訴外人丙○○之看護，住進丙○○家裡之情節
      ，在目前居家看護之方式幾乎如此，看護住在僱主家是方
      便照顧隨時有可能發生狀況的病患，衣物與其家人混雜在
      一起，吊掛在一起，應屬正常，如未實際抓姦在床，實不
      宜牽強認定。為此上訴人不服原審判決，依法提起上訴等
      語。
三、證據：提出臺東榮民醫院東醫診字第九八０００六四七號診
    斷證明書為證
乙、被上訴人方面：
一、聲明：駁回上訴。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲予以引用之外，補稱略以
    ：
（一）訴訟能力之有無，為程序合法要件，此即民事訴訟法第四
      十五條規定「能獨立以法律行為負義務者，有訴訟能力。
      」。另民法第七十五條規定「無行為能力人之意思表示無
      效。雖非無行為能力人，而其意思表示係在無意思或精神
      錯亂中所為者，亦同。」。本件原審法官就患有老年失智
      之被上訴人是否具有訴訟能力，特別要求被上訴人本人親
      自到場，並經確認其具有意識之能力，不僅能充分認知判
      決離婚在法律上之意義，且能具體陳明欲與上訴人離婚之
      旨，是被上訴人應具有訴訟能力。又本件離婚訴訟確係出
      於被上訴人內心之真意，並於得心證之理由第一點明確說
      明原審業經確認無誤，足徵上訴人辯稱本件離婚訴訟完全
      不是出自被上訴人之本意云云，並無足取。
（二）兩造間因訴訟不斷，被上訴人不止一次在地方法院表態要
      與上訴人離婚，茲列舉證據如下：
  １、臺東地方法院九十六年度東簡字第二六二號侵權行為損害
      賠償事件，該事件判決書第二頁第四行「證人乙○至庭結
      證謂『因其沒有地方吃住，丁○○遂接伊至花蓮居住，伊
      自願到花蓮居住，丁○○無條件養伊，因原告想與伊離婚
      ，故未與原告同住。要考慮一下，始能決定是否回池上鄉
      與原告同住，被告三人未限制其行動自由，伊需要被告三
      人照顧。』」等語，綜上筆錄內容可知，被上訴人意識清
      楚，絕非無訴訟能力之人。且原審再次強調「原告雖因年
      事已高且疑似罹有老年期癡呆併妄想症，致其對於過往事
      跡已有部分不復記憶，然仍具有意識之能力。」，顯見不
      因罹患癡呆症者就一律認為無訴訟能力，仍應個別判斷其
      是否瞭解離婚之真意，故原審業已探詢過被上訴人本人之
      真意，判斷其具有訴訟能力，殊屬正確。
  ２、臺灣花蓮地方法院檢察署九十六年度偵字第四九五七號不
      起訴處分書第二項，亦援引被上訴人至偵查庭之作證內容
      「（間：有沒有人強迫你到花蓮？）沒有。」、「檢問：
      你現在有沒有與你女兒住在一起？）我現在與三女兒住。
      」、「（檢問：他們有沒有強迫將你的戶籍遷到花蓮？）
      沒有。」、「（檢問：他們有沒有強迫將你與他們住在一
      起？）沒有。」、「（檢問：你太太甲○有無照顧你？）
      那是很早以前，現在已經沒有。」、「（檢問：你女兒有
      無對你有任何犯罪行為？）沒有。」等語。
  ３、臺灣花蓮地方法院九十七年度家調字第一八六號給付扶養
      費事件，被上訴人列為相對人，並作成每月應給付上訴人
      甲○新臺幣七千元金額之調解筆錄。若上訴人主張被上訴
      人無訴訟能力，則是否亦要一併主張該調解筆錄之成立均
      屬違法？被上訴人是否因此而免給付義務？諒上訴人應不
      致為該等主張。準此，則上訴人可否就自己有利之事項就
      承認被上訴人有訴訟能力，而對自己不利事項就否認被上
      訴人有訴訟能力，上訴人異時異地其主張，顯不足採。
  ４、況依民事訴訟法第五十一條之規定，上訴人於原審倘果真
      認被上訴人為無訴訟能力之人，為何未聲請原審選任特別
      代理人？故上訴人於原審未為聲請，原審亦未依職權選任
      特別代理人，益證確實無此必要。
（三）綜上所述，原審親自詢問過被上訴人本人，卻認其知悉離
      婚之真意，其具有訴訟能力，上訴人之上訴並無理由，請
      駁回其上訴。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審駁回上訴人離婚之請求，其
    認事用法俱無不當，應予維持，爰引用第一審判決所記載之
    事實、理由及證據（如附件）。
二、本院另補充理由如下：
（一）按無行為能力人之意思表示，無效。雖非無行為能力人，
      而其意思表示，係在無意識或精神錯亂中所為者，亦同。
      民法第七十五條定有明文。所謂無行為能力人，自係未滿
      七歲之未成年人及禁治產人（現行法已改為監護宣告）（
      最高法院八十六年度台上字第三四六八號判決意旨參照）
      。次按能獨立以法律行為負義務者，有訴訟能力，民事訴
      訟法第四十五條定有明文。成年人如未受禁治產宣告（現
      行法已改為監護宣告），除有心神喪失、無意識或精神錯
      亂而達喪失意思能力程度之情形外，均享有完全之行為能
      力，能獨立以法律行為負擔義務，自不能謂為無訴訟能力
      （最高法院八十六年度台上字第三０四九號判決意旨參照
      。上訴人抗辯被上訴人已罹患老年期癡呆併妄想症，已無
      行為能力，並不解提起本件訴訟之真意等語。被上訴人則
      主張其確有要與上訴人離婚之真意等語。經查：
  １、所謂訴訟能力，乃當事人能自為訴訟行為，或委由訴訟代
      理人代為訴訟行為之能力，與民法之行為能力相當。凡能
      獨立以法律行為負義務之人，即能辨識利害得失之人，既
      能辨識利害得失，乃能知訴訟之結果，而行使其權利之伸
      張及防禦方法。以法律行為處分其私權，與以訴訟行為防
      禦其私權，兩者結果無異，其實行之能力即應相同。本件
      被上訴人雖罹患老年期癡呆併妄想症，有上訴人提出之臺
      東榮民醫院東醫診字第九八０００六四七號診斷證明書為
      證，且為被上訴人所不爭執，堪信為真實。惟被上訴人亦
      未經法院為監護或輔助之宣告，亦為兩造所不爭執。是依
      前揭最高法院判決意旨觀之，不能僅因被上訴人罹患有老
      年期癡呆併妄想症，即認被上訴人已無行為能力或無訴訟
      能力，仍應調查被上訴人有無訴訟能力。
  ２、被上訴人於原審到庭陳稱：伊提起本件離婚訴訟就是要與
      上訴人甲○離婚，甲○住在大陸湖南，結婚後的事伊都不
      記得了，伊希望法院判決伊與甲○離婚，伊目前身體狀況
      尚可，伊可以瞭解判決離婚之真意等語（見原審卷第一三
      四頁、第一三五頁）。再於本院準備程序時到庭陳稱：伊
      請求與其妻甲○離婚，與甲○離婚是伊的意思，伊要離婚
      ，甲○將伊丟到精神病院，說伊是精神病等語（見本院卷
      第五十三頁反面、第五十四頁）。由被上訴人於原審及本
      院上開陳述，足認被上訴人雖因年事已高且疑似罹有老年
      期癡呆併妄想症，致其對於過往事跡已有部分不復記憶，
      然就其是否提起本件離婚之訴，是否要與上訴人離婚一事
      ，仍十分具體地陳明欲與上訴人離婚之意願，並能充分認
      知離婚在法律上之意義，實仍具有意識之能力，足認本件
      離婚訴訟確係出於被上訴人內心之真意無誤。依前揭最高
      法院判決意旨觀之，被上訴人應具有訴訟能力甚明。
  ３、綜上所述，被上訴人既於原審及本院到庭陳明，提起本件
      離婚之訴確係其真意，且其瞭解離婚之意，則上訴人辯稱
      本件離婚訴訟完全不是出自被上訴人之本意云云，即無可
      採。
  ４、另上訴人聲請調取臺灣臺東地方法院九十八年度婚字第五
      ０號離婚事件，於九十九年一月二十五日審理期日之錄影
      、錄音光碟，以及傳喚兩造於該院調解時之調解委員或調
      閱調解時之錄影、錄音光碟，以證明本件離婚之訴，絕非
      被上訴人之本意云云。然被上訴人業於原審及本院到庭陳
      明其欲提起本件離婚之訴在卷，本院認前揭證物及證人並
      無調閱或傳喚之必要，附此敘明。
（二）上訴人雖另以其擔任訴外人丙○○之看護，住進丙○○家
      裡之情節，在目前居家看護之方式幾乎如此，看護住在僱
      主家是方便照顧隨時有可能發生狀況的病患，衣物與其家
      人混雜在一起，吊掛在一起，應屬正常，如未實際抓姦在
      床，實不宜牽強認定等語抗辯。惟查：
  １、丙○○於警詢時證稱：因甲○說被家人趕出來沒有地方住
      ，所以伊借一個房間給她住，甲○沒有地方住，現在正在
      找工作，找到後他就會搬走等語。上訴人於警詢時亦陳稱
      ：伊白天都在聯絡仲介公司幫伊找看護工作，因為沒有地
      方住，才會去丙○○家中住等語（見臺東分局信警偵字第
      ０九八００三八一００號卷第三頁、第五頁）。上訴人另
      於原審陳稱：伊有借住丙○○住處幾天，九十七年四月十
      六日伊從大陸回來，透過朋友戊○○○建議借住丙○○住
      處，伊借住丙○○住處一個星期，該一星期丙○○並沒有
      給伊薪水等語（見原審卷第六十二頁）。足認上訴人住於
      丙○○家中，並非係因受僱於丙○○為其看護，其前揭辯
      解已有不實之處。
  ２、丙○○之住處第一間房間內擺放著一完整之彈簧床組，其
      上並有二條棉被、三個枕頭，且房內物品擺設井然有序，
      空間寬敞，適於睡眠、居住，牆上掛勾同時亦吊掛著被告
      與丙○○之衣物；反觀第二間房間內僅有一張簡陋床墊及
      三座吊衣架，而該床墊上及其周圍，堆滿了衣物、行李箱
      及其他雜物，凌亂不堪，且該床墊上復查無任何棉被、毯
      子或枕頭等供睡眠使用之物品，顯然並沒有人在該房間睡
      覺等情，有刑案現場測繪圖乙紙及刑案現場照片二十二幀
      可資為憑（參見上開警卷第十六頁至第二十七頁），足徵
      被上訴人會同警方於九十八年四月二十三日凌晨二時三十
      分許至丙○○上開住處時，上訴人應係與丙○○同睡在第
      一間房間之床上無訛，並非與丙○○分房而睡，至為灼然
      。且看護與僱主之衣物雖有時會混雜吊掛在一起，然應係
      吊掛於屋外，而非吊掛於同一房間內，本件上訴人之衣物
      係與丙○○之衣物一同吊掛在其等居住之房間內，有上開
      現場照片可稽。是上訴人抗辯其衣物與丙○○混雜在一起
      ，亦屬正常云云，亦不可採。
  ３、另上訴人聲請傳喚池上派出所九十六年七月至九月間之所
      長到庭作證，及調閱臺灣臺東地方法院九十六年度東簡字
      第二六二號卷證及開庭錄音帶、臺灣花蓮地方法院檢察署
      九十六年度偵字第四九五七號卷證，以證明被上訴人之女
      兒將被上訴人帶回同住，只是要被上訴人的錢，及係被上
      訴人之女兒阻擋上訴人，不讓上訴人將被上訴人帶回同住
      等情。然上開上訴人主張待證之事實，與本件兩造離婚事
      件並無關聯，本院認無調閱上開卷證或傳喚證人之必要，
      併予敘明。
（三）按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方
      得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得
      請求離婚，民法第一千零五十二條第二項定有明文。次按
      婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
      的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發
      生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。民國七十四年六月三
      日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際
      需要，參考各國立法例，增設民法第一千零五十二條第二
      項，明定有同條第一項以外重大事由，難以維持婚姻者，
      亦得請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情
      形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當（
      最高法院七十九年度台上字第一０四０號判決意旨參照）
      ；民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事
      由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。上開法條
      所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，係以
      婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
      姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難
      以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人
      均將喪失維持婚姻之意願而定（最高法院九十五年度台上
      字第二九二四號判決意旨參照）。是婚姻係以夫妻能經營
      終身生活為目的之共同生活關係，現代婚姻係以男女雙方
      感情，誠摯相愛為基礎，以心投意合，相互扶持，彼此容
      忍，共營婚姻生活，建立幸福美滿家庭；且夫妻關係立於
      平等之地位，各得維持其個人之尊嚴，因感情非一廂情願
      之事。故所謂難予維持婚姻之事由，須該事由足以妨害婚
      姻互愛、互信、互敬，已達任何人處於同一境況，均將無
      意維持婚姻之程度。衡諸上情，上訴人僅因被上訴人罹患
      老年期癡呆症併妄想之症狀，即將被上訴人送至精神病院
      ，其後即不加聞問，並在外與他人同居。足認兩造間已無
      任何賴以維持婚姻之誠摯、互信、互諒、互愛之可言，更
      無法期待兩造繼續維持及經營婚姻生活，已達任何人處於
      同一境況，均將無意維持婚姻之程度，是兩造間感情顯已
      淡薄，堪認為兩造間之婚姻已有難以維持之重大事由，且
      上訴人對於難以維持婚姻之重大事由有責程度較重。則被
      上訴人訴請離婚，即屬於法有據，應予允許。
（四）又按選擇合併者，謂原告主張有同一給付目的之數請求權
      ；或主張有同一權利變動目的之數形成權，而合併起訴，
      倘法院就數請求或數形成權之一為勝訴判決，則不必對其
      餘請求權或形成權為審判，惟若為原告之敗訴判決，則必
      須就原告全部之請求或形成權為審判，均認為無理由始可
      而言。查本件被上訴人依民法第一千零五十二條第一項第
      二款、第五款及同條第二項之事由，請求擇一判決離婚，
      即係以三形成權訴請法院就其一為勝訴判決，依前開說明
      ，本院既已擇兩造婚姻有難以維持之重大事由而判准離婚
      ，則就他形成權之訴訟標的自毋庸裁判，附此敘明。
五、綜上所述，本件被上訴人主張為可採，上訴人所辯均無可取
    ，依民法第一千零五十二條第二項之規定，被上訴人自得請
    求離婚。從而，被上訴人離婚之請求為有理由，應予准許。
    原審判命兩造離婚，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不
    當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及未經援用之
    證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自
    無逐一詳予論駁之必要，亦附為敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法三百八十五條第一
項、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。上訴時應提出委任律師或
具有律師責格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第l項
但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律師
提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
附  註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  吳璧娟
附件：臺灣臺東地方法院九十八年度婚字第五０號判決。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
