【裁判字號】    99,聲,189
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第189號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人執行臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，聲請假釋中付保護管束（聲請案號：99年度執聲字第164號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例等案件，前經臺灣宜蘭地方法院及本院分別判處罪刑
    在案，嗣經減刑並定其應執行有期徒刑3年確定，自民國98
    年5月22日起於臺灣自強外役監獄執行，嗣經法務部矯正司
    於99年10月26日核准假釋在案，乃聲請裁定於假釋中付保護
    管束等語。
二、茲本院審核卷附法務部矯正司99年10月26日法矯司字第0990
    907463號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之
    聲請並無不當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                      刑事庭審判長 法  官 謝志揚
                                   法  官 許仕楓
                                   法  官 李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                   書記官 陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
