【裁判字號】    99,司促,6817
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6817號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬肆仟伍佰肆拾元，及其
    中壹萬玖仟貳佰捌拾陸元自民國九十五年五月一日起至清償
    日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，按延滯第一個
    月以伍佰元，延滯第二個月以陸佰元，延滯第三月以柒佰元
    計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)相對人甲○○於九十二年六月十一日向聲請人請領信用卡
      (卡號：0000000000000000)使用，依約定相對人得於該信
      用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預
      借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依
      信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日
      止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及按延滯
      第一個月以伍佰元，延滯第二個月以陸佰元，延滯第三月
      以柒佰元計算之違約金。
  (二)相對人甲○○自九十三年十二月至九十四年十二月共消費
      簽新臺幣壹萬玖仟貳佰捌拾陸元未按期給付，另利息、違
      約金及預借現金手續費為新臺幣伍仟貳佰伍拾柒元，以上
      共計新臺幣貳萬肆仟伍佰肆拾參元，雖屢經催討，相對人
      仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請
      鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
