【裁判字號】    99,訴,377
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第377號
原      告  甲○○
被      告  張芷萱
上列當事人間確認之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴訟標的屬於財產權而價值不能核定，依民事訴訟法第77
    條之12規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合
    程式或不備其他要件者，其情形可以補正者，審判長應定期
    間先命補正，逾期未補正，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第249條第1項第6款定有明文。
二、查原告因本件確認之訴事件對被告起訴，惟未據繳納裁判費
    ，經本院於民國 99年10月7日裁定應於收受裁定後10日內補
    正。該項裁定已於 99年10月11日送達原告，有送達證書1份
    附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 份在卷足憑
    ，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦失所附麗，均應予
    以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    3    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11     月    3    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
