【裁判字號】    99,訴,117
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第117號
原      告  陳賢淑
訴訟代理人  周慧貞律師
被告即賴清
溪之繼承人  賴陳嬌雲
            賴妙娟
            賴妙玲
            賴佳仁
            賴佳賓
上列當事人間塗銷地上權登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被告賴陳嬌雲、賴妙娟、賴妙玲、賴佳仁、賴佳賓為
被告賴清溪之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。
    民事訴訟法第168條、第178條分別定有明文。
二、查被告賴清溪於本件訴訟進行中（即民國99年8 月16日）死
    亡，依法其訴訟程序應當然停止，兩造迄未為承受訴訟之聲
    明。茲查明賴陳嬌雲、賴妙娟、賴妙玲、賴佳仁、賴佳賓乃
    為其全體繼承人，有卷附戶籍謄本可佐。是本件應由賴陳嬌
    雲、賴妙娟、賴妙玲、賴佳仁、賴佳賓為被告賴清溪之承受
    訴訟人，續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
