【裁判字號】    99,交訴,36
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交訴字第36號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
07號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於起訴書證據欄增
    列：「被告於本院之自白」外，其餘均引用起訴書之記載（
    如附件）。被告未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好，茲
    因一時失慮而罹刑典，經此偵審程序應已知警惕，而無再犯
    之虞，並已與告訴人達成和解及給付賠償（詳本院卷第19頁
    ），本院審酌上情，認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑3年，以勵自新。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第41條第1項前段
、第74條第1項第1款判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  交通法庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
