【裁判字號】    99,聲,625
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第625號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  莊建基
被      告  莊建濃
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主  文
莊建基繳納之保證金新台幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人莊建基因被告莊建濃違反毒品危害防制條例，經
    依本院指定保證金新台幣30,000元，由具保人於民國96年8
    月3日繳納現金後，將被告釋放。
二、茲以該被告所涉毒品案件，業經最高法院於99年7月8日駁回
    上訴確定，被告經檢察官傳喚均未到案執行，足認被告現已
    逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
