【裁判字號】    99,簡,726
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第726號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第3785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    被告與告訴人乙○○間為配偶關係，屬家庭暴力防治法第3
    條第1款所定之家庭成員，是被告對告訴人故意施以身體上
    之不法侵害，而成立刑法傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第2
    條第2項所稱之家庭暴力罪，併予敘明。爰審酌被告與其配
    偶即告訴人間僅因細故發生爭執，即徒手傷害告訴人，法治
    意識不足，暨告訴人所受傷勢，迄今仍未與告訴人達成和解
    賠償告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第
    2項，刑法第277第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     11    月    3    日
                      簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     11    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
