【裁判字號】    99,訴,191
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第191號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  鄧○○  真實姓名.
選任辯護人  林恆毅律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第147號），本院判決如下：
    主  文
鄧○○犯乘機性交罪，處有期徒刑貳年，緩刑肆年，緩刑期間內
付保護管束，並完成心理輔導之處遇措施。
    事  實
一、鄧○○（警偵訊代號：00000000A，真實姓名年籍詳卷）為
    甲女（警偵訊代號：00000000，民國79年1月16日生，真實
    姓名年籍詳卷）之兄，為輕度智能障礙之人。其於98年7月
    間某日，明知甲女為中度智能障礙之人，竟基於利用其心智
    缺陷、不知抗拒情形下，基於性交之犯意，在其宜蘭縣員山
    鄉住處，先用手撫摸甲女之胸部，再將其生殖器插入甲女之
    生殖器內並為體外射精，對甲女為性交之行為。
二、案經宜蘭縣政府警察局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告鄧○○於警、偵訊及本院審理中，對於上開犯行均
    坦承不諱，核與證人甲女於警訊中證述相符，且案發後甲女
    亦曾將此事告知其母00000000甲，此亦為00000000甲於偵查中
    證述在卷。復有宜蘭縣政府社會處性侵害減述案件訊前訪視
    調查報告、訪視紀錄表，及鄧○○與甲女之身心障礙手冊等
    件附卷可佐。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、被害人甲女為中度智能障礙之人，有其身心障礙手冊在卷可
    參，被告利用被害人心智缺陷之情形，對被害人為性交行為
    ，核其所為，係犯刑法第225條第1項乘機性交罪。本件被告
    為輕度智能障礙之人，有其身心障礙手冊附卷可參，再經本
    院將其送財團法人天主教靈醫會羅東聖母醫院（下稱羅東聖
    母醫院）鑑定，依該院於99年8月25日以天羅聖民字第741號
    函檢送之鑑定報告（本院卷第29至31頁），關於被告之心理
    測驗中認：「經魏氏成人智力測驗，結果語文智商四十、操
    作智商五十八、總智商四十九，屬輕度至中度智能不足，視
    覺空間組織力、邏輯推理能力、手眼協調能力均不佳，考量
    其過去文化與教育背景，加上實際生活能力，推估其智能應
    在輕度智能不足之程度。」，於鑑定報告結論認：「其臨床
    診斷為輕度智能不足，未合併其他精神疾病。」、「其智能
    屬輕度智能不足程度，雖對一般生活規範及人際行為界線有
    基本的認識與了解，但其語言表達及理解能力較差，有情緒
    及衝動控制能力不佳現象，雖能承認自己之犯行，並表示不
    會再犯，但卻無法有效自我控制其性衝動，‧‧‧」，是參
    酌前開鑑定報告，被告於行為時顯因其智能障礙，致降低其
    行為之能力，爰依刑法第19條第2項減輕其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑4年
    ，以啟自新。此外依羅東聖母醫院前開鑑定報告認：「其妹
    亦為智能不足之患者，且判斷力與自我保護能力均不足，因
    此除非能有效降低雙方獨處的機會，如有一方受安置或在家
    作息時間完全錯開而無獨處機會，否則不易禁絕其再犯之可
    能性。此外，為降低再犯之危險，確有令入相當處所接受治
    療之必要，以改善其情緒及衝動控制能力，教導正確之性知
    識與性慾管理方式」，本院審酌被告之智能狀態，有賴教導
    正確性知識以導正其行為，爰依刑法第74條第2項第6款規定
    ，命其完成心理輔導之處遇措施，並依刑法第93條第1項第1
    款、第2款規定，諭知於緩刑期間內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第225條第
1項、第19條第2項、第74條第1項第1款、第2項第6款、第93條第
1項第1款、第2款，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第225條第1項
（乘機性交猥褻罪）
對於男女利用其精神、身體障礙、心智缺陷或其他相類之情形，
不能或不知抗拒而為性交者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
