【裁判字號】    99,訴,330
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第330號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3278號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑肆
月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲女（警編代號：34209971、民國
    00年0月00日生、真實姓名年籍均詳卷）係男女朋友，乙
    ○○知悉甲女係14歲以上未滿16歲之女子，竟基於對於14
    歲以上未滿16歲之女子為性交之犯意，自99年4月27日起至
    99年6月21日止，在其位於宜蘭縣蘇澳鎮○○路○○○號住
    處，於未違反甲女意願之情形下，以將其生殖器插入甲女生
    殖器之方式，與甲女性交20次。
二、證據：
（一）被告於警、偵訊及審理中之自白。
（二）證人即被害人甲女於警詢時及偵查中之證述。
（三）證人謝麗紅於警詢時之證述。
（四）現場相關位置圖1紙及現場照片6紙。
三、按對於自然上屬多數行為之犯罪，於法律評價上究屬「行為
    單數」抑或「行為複數」，即應針對個案情形予以審究。如
    行為人每次行為時主觀上之意思，均維持其意思形成之一致
    ，且行為手段維持同一或同類、行為客觀情狀不變、行為侵
    害關係亦屬一致，則雖於自然上係複數行為，然於法律評價
    結果應屬單數而論以一罪。查本件被告與甲女係男女朋友關
    係，在未違背甲女意願之情形下，2人在近2個月內發生性交
    行為20次，足認被告於主觀上均係基於與甲女交往間所為之
    男女親密行為，且客觀上性交行為係屬相同，行為侵害關係
    並無二致，應評價為刑法上之一行為。核被告所為，係犯刑
    法第227條第3項之對於14歲以上未滿16歲之女子為性交罪。
    爰審酌被告因與甲女為男女朋友關係，一時失慮而接續對少
    女為性交行為，而2人目前預定於今年底結婚，業據被告及
    甲女、甲女之母（真實姓名、年籍均詳卷）於審理中陳明，
    暨其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，刑法第227條第3項，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第二庭法  官  張育彰 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第227條第3項
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7年以下有期徒
刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
