【裁判字號】    99,交簡,858
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第858號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國94年8月間，因公共危險案件，經臺灣
    桃園地方法院判處罰金銀元2萬元確定；於96年5月間，又因
    公共危險案件，經本院判處拘役50日確定；再於97年6月間
    ，因公共危險案件，經本院以97年度羅交簡字第133號判處
    有期徒刑3月確定，並於97年9月2日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，詎仍不知
    悔改，於酒醉後已不能安全駕駛，再犯本案，應予非難，及
    其交通工具為機車，測得其血液中酒精濃度值為292mg/dl，
    且因而發生交通事故，對交通安全所生之危害非輕，及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑5月為
    適當，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     11    月    3    日
                  簡易庭法  官 張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官 陳靜宜
中    華    民    國    99    年     11    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
