【裁判字號】    99,司,22
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度司字第22號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請為亞電股份有限公司選任臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：亞電股份有限公司之董事、監察人任期屆滿
    未依法改選，經經濟部限期於民國99年9 月13日前改選，屆
    期仍未改選，其董事、監察人均當然解任，依法顯無法召集
    董事會，以致公司相關股東會應承認表冊、帳簿無法製作提
    出，客戶、銀行往來之代表人適法性亦有疑異，爰依公司法
    第208條之1、非訟事件法第183條第2項之規定，聲請選任聲
    請人丙○○為亞電股份有限公司臨時管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1 第1項定有明文，而考諸其立法意
    旨，係指該公司有急切需董事處理之具體事項，因全體董事
    不能行使職權，致公司業務停頓有受損害之虞，影響股東權
    益及國內經濟秩序時，始有選任臨時管理人代行董事職權之
    必要，易言之，前揭公司法選任臨時管理人之規定，須於公
    司董事因事實（死亡）或法律（辭職或當然解任）之因素致
    無法召開董事會，或公司董事全體或大部分遭假處分不能行
    使職權，而剩餘董事消極不行使職權等影響公司業務運作嚴
    重之情況下，始得為之，同時亦須該董事會不為或不能行使
    職權致公司業務停頓而受有損害之虞，影響股東權益或國內
    經濟秩序時，始符合選任臨時管理人之要件；又依公司自治
    法理，如非情況急迫，且公司無從依法定程序選任董事之情
    形下，公司自應依循法定程序選任董事，而非以選任臨時管
    理人之方式處理。次按，董事因股份轉讓或其他理由，致董
    事會不為召集或不能召集股東會時，得由持有已發行股份總
    數百分之三以上股份之股東，報經主管機關許可，自行召集
    ，公司法第173條第4項亦有明文。
三、亞電股份有限公司原選任之董事及監察人，任期於99年6 月
    19日屆滿後均未依法改選，經主管機關即經濟部於99年7 月
    16日以經授中字第09932319670號函命於99年9月13日前依法
    辦理改選董事、監察人後，因屆期仍未改選，依公司法第19
    5條、第217條等規定已自限期屆滿時當然解任等情，固有聲
    請人所提出經濟部函影本可證（聲證2 ），足見亞電股份有
    限公司目前確有無董事組成董事會以行使職權之狀態。惟查
    ：
  (一)亞電股份有限公司之已發行股份總數為3,350 股，聲請人丙
    ○○持有之股份為1,233股，聲請人甲○○持有之股份為536
    股，聲請人乙○○持有之股份為469股，持股比例分別為36.
    8％、16％、14％ ，此有亞電股份有限公司變更登記表可稽
    （聲證1），故聲請人3人均得循公司法第173條第4項規定，
    基於自己之股東權報經主管機關許可而自行召集股東會選任
    董事。由股東會所選任董事組成屬公司營運之常設執行機構
    之董事會，方為最適宜保障各該股東權益之機關。是聲請人
    自當先循此機制組成董事會。
  (二)至於公司法關於選任臨時管理人之制度，應係在各該股東已
    無從循內部機制保障自己股東權益，或公司因內部人怠於處
    理致外部人為保障交易遂行及安全時，始有以非常設機關之
    臨時管理人取代董事會而暫時經營公司之必要。本件聲請既
    得依公司法第173條第4項規定之方式處理，自無上述情形，
    足認聲請人逕聲請為亞電股份有限公司選任臨時管理人，並
    非必要。
  (三)綜上所述，依聲請人聲請之情由，既未能具體說明其有何難
    以依公司法第173條第4項規定促使亞電股份有限公司正常營
    運之事由存在，復難認包括聲請人在內之亞電股份有限公司
    各該股東目前尚未選任董事之行為，有何已致亞電股份有限
    公司有受損之虞等具體情事，自難認聲請人之聲請與公司法
    第208條之1關於選任臨時管理人之規定相符。故聲請選任臨
    時管理人，核與公司法上開規定不符，難認有據，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
