【裁判字號】    99,聲,636
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第636號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲正字第493號、99年執字第1943號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按民國95年7月1日生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，經查：
（一）受刑人甲○○犯附表所示二罪後，刑法第51條業於95年7
      月1日修正生效施行，查：修正前刑法第51條第5款規定「
      數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於
      各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
      但不得逾二十年。」，修正後同條款則規定「數罪併罰，
      分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
      長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
      十年。」，是比較新舊法之結果，新法並非較有利於受刑
      人，本件應適用95年7月1日修正生效前之刑法第51條第5
      款規定。
（二）受刑人甲○○犯附表所示二罪後，刑法第41條先後於95年
      7月1日、98年9月1日、99年1月1日修正生效，罰金罰鍰提
      高標準條例第2條規定亦於95年7月1日廢止，關於「易科
      罰金之折算標準」、「數罪宣告刑均可易科罰金，合併定
      應執行刑超過有期徒刑六月時，可否易科罰金」等情，查
      ：依95年7月1日修正生效前刑法第41條及廢止前罰金罰鍰
      提高標準條例第2條規定，易科罰金之折算標準以銀元三
      百元即新臺幣九百元折算為一日，且併合處罰之數罪，均
      得易科罰金，其應執行之刑逾六月者，亦可依上開標準易
      科罰金；依95年7月1日修正生效之刑法第41條規定，易科
      罰金之折算標準以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日，且於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，始能適用
      上開標準易科罰金；依98年9月1日修正生效之刑法第41條
      規定，易科罰金之折算標準以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，且於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
      ，始能適用上開標準易科罰金；依99年1月1日修正生效之
      刑法第41條規定，易科罰金之折算標準以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，且於數罪併罰，其應執行之刑
      逾六月者，亦可依上開標準易科罰金。是比較新舊法之結
      果，應以行為時法即95年7月1日修正生效施行前之刑法第
      41條及罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，較有利於受
      刑人，本件自應適用上開規定。
二、查受刑人甲○○因附表所示二罪，經臺灣士林地方法院、本
    院先後判處如附表「宣告刑」欄所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請就附表所示二罪，合併定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，現行刑法第2條第1項前段、第53條，95年
    7月1日修正生效施行前刑法第51條第5款，第41條第1項前段
    、第2項，95年7月1日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
