【裁判字號】    99,司聲,131
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第131號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第四一九號事件聲請人所提存之中央政府建
設公債甲類第四期（九十八）登錄債券，共計面額新臺幣壹拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院99年度司裁全字第233號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示債券為擔保，並以本院99年度存字第419
    號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書
    與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、同意書及印鑑證明
    各乙份為證，並經本院依職權調閱本院99年度存字第419號
    卷宗，核無不合，應予准許，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
