【裁判字號】    99,訴,315
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第315號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
上列被告等因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第313、956號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○均犯業務上過失致人於死罪，各處有期
徒刑陸月，均緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○係設於宜蘭縣宜蘭市○○路○段38巷6號環華豐股份有
    限公司豐華酒店分公司（蘭城晶英酒店）之負責人，負責蘭
    城晶英酒店休閒館內設游泳池等相關設施之維護及救生員工
    作之調度，為從事管理該酒店安全業務之人；丙○○、丁○
    ○均係蘭城晶英酒店之約聘救生員，負責泳客安全及池岸清
    潔等工作，亦為從事業務之人。乙○○原應注意晶英酒店設
    有室內外游泳池各1座，而該2座游泳池事實上無法由一人同
    時監看，是游泳池2座原應聘雇救生員2人以上，始能防阻泳
    客溺水死亡之情事，而依其任職情況，並無不能注意之情事
    ，詎疏未注意及此，竟指派救生員丙○○、丁○○除擔任2
    座泳池之救生員勤務外，並兼及該酒店之健身房、多功能教
    室健康活水區、三溫暖區清潔等其他工作，而使該游泳池救
    生員之設立名存實亡，無法專職於游泳池安全之維護。適於
    民國98年6月21日下午3時許，有消費者高志毅前往該游泳池
    游泳，丙○○、丁○○係當時值勤之救生員，本應注意該游
    池內泳客之狀況，而依當時並無不能注意之情，竟均疏於注
    意，丙○○離開該游泳池區前往其他區域巡查，丁○○則離
    開該游泳池區前往健身房整理健身房器材及搬毛巾，於該日
    下午5時35分許，高志毅在該游泳池溺水，未能立即得到救
    助，迨其他泳客發現後，高喊「有人溺水」，丙○○聞訊前
    來極力搶救，對高志毅進行心肺復甦術之急救，並通知救護
    車將高志毅送往國立陽明大學附設醫院，其到院前已無呼吸
    心跳，經搶救無效而於翌日死亡。
二、證據：
（一）被告乙○○、丙○○、丁○○之自白。
（二）告訴人高芳澤、甲○○之指訴。
（三）證人甘正義、陳奎嘉、盧業蓁於偵查中之證述。
（四）國立陽明大學附設醫院診斷證明書、相驗屍體證明書、勘
      驗筆錄、相驗報告書及照片33張。
（五）監視錄影器所拍攝之照片25張。
（六）履勘筆錄、蘭城晶英酒店游泳池現場照片16張、游泳池平
      面圖、宜蘭地政事務所土地複丈成果圖。
（七）調解筆錄1份。
三、核被告3人所為，均係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪。爰審酌被告乙○○因一時疏忽相關法令規定，而未
    設置足夠之救生人員方才導致本件意外發生，而被告丙○○
    、丁○○則本應於游泳池邊執行救護業務，然卻因一時疏忽
    均未於游泳池邊執行救護業務，造成被害人高志毅於本件事
    故中死亡，對其家屬、特別是其父母造成白髮人送黑髮人之
    哀痛，實非常人所能承受。惟被告3人及其所屬公司業與被
    害人之家屬以新臺幣480萬元達成和解，此有本院調解筆錄1
    份附卷可憑，及被告等犯後均坦承犯行等一切情狀，暨檢察
    官具體求刑等情，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告3人均未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告3人
    固因未盡注意義務致犯本案，致罹刑典，犯後已知悔悟，且
    由環華豐股份有限公司出面與被害人家屬達成和解，被害人
    家屬均已獲得賠償，有上開和解書可按，茲念被告3人因一
    時不慎，致罹刑典，其等經此偵、審教訓後，應知所警惕，
    信無再犯之虞，是本院斟酌再三，認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，依刑法第74條第1項之規定，就被告3人所處之刑，
    均宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，刑法第276條第2項、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1之1條第1項、第2
    項前段，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
