【裁判字號】    99,聲,615
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第615號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第485號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之拘役，應執行拘
役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因附表所示之罪，經臺灣臺北地方法院及本院先後
判處如附表「宣告刑」欄所示之拘役，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請就附表所示之罪所處之拘役，合併定其應執行之刑。本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之拘役，爰依刑事訴訟法第
477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年     11    月    3    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     11    月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
