【裁判字號】    99,易,443
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第443號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3986號
），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅毀越安全設備罪，處有期徒刑柒月；又犯
夜間侵入住宅踰越安全設備罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒
刑壹年。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，分別於：
（一）民國99年9月11日夜間19時許，徒手攀爬窗戶安全設備侵
      入宜蘭縣頭城鎮○○路○段61號丙○○住處，竊取丙○○
      所有之防滑鞋、球鞋、改造瓦斯槍1支、瓦斯瓶2瓶、狙擊
      鏡2支、加重型BB彈3分之1瓶、背袋1個等物。
（二）99年9月12日夜間2、3時許，徒手打破宜蘭縣礁溪鄉○○
      路59號甲○○住處窗戶玻璃後，再行攀爬窗戶安全設備，
      侵入該處，竊取甲○○所有之印章2顆、戒指1枚、手環2
      個及新臺幣硬幣伍拾圓1枚、拾圓12枚、伍圓2枚、壹圓13
      枚、舊硬幣壹圓8枚、伍角7枚等物。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告於審理中坦承不諱，核與被害人丙○○及告訴人甲
    ○○於警詢及審理中證述情節相符，並有卷附之搜索扣押筆
    錄及扣押物品目錄表、贓物認領保管單、贓物照片可稽，而
    99年9月11日之日沒時間為18時2分，亦有中華民國99年日出
    日沒時刻表1紙在卷足參。綜上，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告就犯罪事實（一）所為，係犯刑法第321條第1項第1
    款、第2款毀越安全設備夜間侵入住宅罪；就犯罪事實（二
    ）所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款踰越安全設備
    夜間侵入住宅罪。所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告自陳國中畢業之智識程度、已婚，
    育有1子，現方2歲餘之生活狀況，暨其犯罪之動機、手段、
    所竊取之財物價值，被害人之損害，及被告坦承犯行，犯後
    態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第2款、第51條第5款，判決如主
文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                     刑事第二庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                 書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第1款、第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
