【裁判字號】    99,司聲,128
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第128號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宜蘭縣冬山鄉公所
法定代理人  張秋明
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。又上訴人
    撤回上訴者，訴訟費用由上訴人負擔，民事訴訟法第91條第
    1項、第83條第2項定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院98
    年度訴字第316號判決後，聲請人提起上訴，經聲請人於99
    年9月3日撤回上訴而確定，故上訴費用應由聲請人負擔。次
    查，本院98年度訴字第316判決已裁定訴訟費用新臺幣606元
    由相對人負擔，其餘新臺幣5,454元應由聲請人負擔，從而
    ，揆諸首揭說明，聲請人即無再為本件聲請之必要，亦即本
    件聲請無保護之必要，其聲請應予駁回。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
