【裁判字號】    99,家訴,40
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    請求宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家訴字第40號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
被      告  彭春蓮
            乙○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，係因財產權而起訴
，然因訴訟標的價額不能核定，故應依民事訴訟法第七十七條之
十二規定，訴訟標的價額不能核定者，以同法第四百六十六條所
定不得上訴第三審之最高利益數額加徵十分之一定之。又依司法
院（九一）院台廳民一字第０三０七五號函文所示，民事訴訟法
第四百六十六條第一項所定上訴第三審之利益額數，提高為新臺
幣（下同）一百五十萬元，並自九十一年二月八日起實施。據此
，本件訴訟標的價額經核定為一百六十五萬元，應徵收第一審裁
判費為一萬七千三百三十五元。今據原告繳納第一審裁判費三千
元，故原告仍應補繳裁判費一萬四千三百三十五元，茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於本件裁定送達
後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                           法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如對於本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，得於本裁定送達
後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
