【裁判字號】    99,司聲,129
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第129號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌仟捌佰貳拾元，
並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院93年度訴字第317
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                      書  記  官  黃月雲
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                   18,820元
合          計                 18,820元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
