【裁判字號】    99,訴,338
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第338號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  凱旺環保工程有限公司
兼代  表  人  甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第3290、3673號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯廢棄物清理法第四十六條第四款之非法清理廢棄物罪，
處有期徒刑壹年，緩刑參年，並應向國庫支付新臺幣參萬元。
凱旺環保工程有限公司因其代表人，執行業務犯廢棄物清理法第
四十六條第四款之非法清理廢棄物罪，處罰金新臺幣參萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第7行補述：「從事
    家庭水肥之一般廢棄物清除工作」等語，並於證據欄增列：
    「被告於本院審理時所為之自白」作為證據外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書。
三、核被告甲○○所為，係違反廢棄物清理法第46條第1項第4款
    之非法清理廢棄物罪。而被告甲○○為被告凱旺環保工程有
    限公司之實際負責人，負責該公司各項業務之執行，其因執
    行業務而犯前開罪名，被告凱旺環保工程有限公司自應依廢
    棄物清理法第47條之規定，科以同法第46條第1項所定之罰
    金。爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪所得之利益、非法
    清除廢棄物之種類，對環境影響程度尚非嚴重、犯罪後態度
    良好，已有悔意，並已申請取得廢棄物清除許可證，並考量
    被告等生活狀況、智識程度、營業狀況及公訴人當庭具體求
    處之刑度等一切情況，分別量處如主文所示之刑。末按，被
    告甲○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    後，5年以內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮，
    致罹刑典，且事後係將抽取之水肥載至合法之處理場所宜蘭
    縣水肥投入站處理，並已向宜蘭縣政府申請取得廢棄物清除
    許可證，態度尚佳，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，是本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，惟為確實
    督促被告甲○○保持善良品行及正確法律觀念，爰依刑法第
    74條第1項第2款、第2項第4款之規定，併諭知緩刑3年及被
    告應向國庫支付新臺幣3萬元（此部分依刑法第74條第4項規
    定得為民事強制執行名義，又依同法第75條之1第1項第4款
    規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告），以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，廢棄物清理法第46條第4款、第47條
，刑法第11條前段、第74條第1項第2款、第2項第4款，判決如主
文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄法條：
廢棄物清理法第46條第4款：
有下列情形之一者，處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
3百萬元以下罰金：
四、未依第41條第1項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
廢棄物清理法第47條：
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二條之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
