【裁判字號】    99,重訴,71
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度重訴字第71號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第
    6款定有明文。
二、經查，原告因本件清償債務事件聲請對被告發支付命令，被
    告於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令
    之聲請視為起訴，惟未據原告補繳裁判費，經本院於99年9
    月17日以99年度補字第179號裁定原告應於收受裁定後7日內
    補正。該項裁定已於99年9月28日送達原告，有送達證書1份
    附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 份在卷足憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    3    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11     月    3    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
