【裁判字號】    99,聲,1070
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1070號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即受處分人  甲○○
上列受刑人即受處分人因違反組織犯罪防制條例等案件，經聲請
人聲請免予繼續執行強制工作（99年度執聲字第793 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○免予繼續執行強制工作處分。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因違反組織犯罪防制條例
    等案件，經本院以94年度訴字第248 號（聲請書誤載為249
    號）判處有期徒刑2 年9 月並於刑之執行後令入勞動場所強
    制工作3 年確定，自民國（下同）97年8 月28日開始執行強
    制工作，玆據執行機關臺灣泰源技能訓練所99年10月8 日泰
    訓所教字第0991100544號函稱：受處分人表現良好，悛悔有
    據，請依法聲請免予其強制工作之執行，經核附送之有關考
    核表等件，認無繼續執行其強制工作之必要，爰依保安處分
    累進處遇規程第17條第1 項第2 款、組織犯罪防制條例第3
    條第5 項之規定聲請裁定等語。
二、按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之
    必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請免其處分之執行，保安處分執行法第28條第1 項前段
    定有明文。又組織犯罪防制條例第3 條第3 項規定之強制工
    作執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無繼續執行之必要
    者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，則為
    組織犯罪防制條例第3 條第5 項所明定。
三、查受處分人前因犯組織犯罪防制條例第3 條第1 項前段之主
    持、操縱、指揮犯罪組織罪，經本院於94年7 月8 日以94年
    度訴字第248 號判決處有期徒刑2 年9 月（並與另犯刑法第
    305 條之恐嚇危害安全罪所處有期徒刑4 月，定應執行刑為
    有期徒刑2 年11月），並應於刑之執行完畢或赦免後，令入
    勞動場所，強制工作3 年，該案於94年8 月1 日判決確定，
    受處分人於刑之執行完畢後，自97年8 月28日入臺灣泰源技
    能訓練所執行強制工作，至99年2 月18日已滿1 年6 個月，
    經執行機關考核其悛悔情形及是否適於社會生活，認受處分
    人「配業第4 工場，執行中作業認真，能遵守規定，服從管
    教，表現正常，無獎懲紀錄」、「有固定住所及謀生技能，
    應可適應社會生活」、「經再教育已知悔悟」，符合報請免
    予繼續執行保安處分法定要件等情，分別有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本上開刑事判決、臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官執行保安處分指揮書、法務部99年9 月28日法矯字第
    0999041730號函、臺灣泰源技能訓練所99年10月8 日泰訓所
    教字第0991100544號函、保安處分人成績記分總表、報請免
    予繼續執行保安處分報告表在卷可參。本件聲請核屬正當，
    應予准許。
四、依保安處分執行法第28條第1 項前段，組織犯罪防制條例第
    3 條第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
