【裁判字號】    99,司拍,226
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第226號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文；該等規定依同法第881條之17、民法物權編施行法
    第17條，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦
    有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年12月15日，為擔保其
    向聲請人所負之現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來
    所負一切債務之清償責任，以其所有如附表所示之不動產，
    設定新臺幣(下同）2,160,000元之最高限額抵押權予聲請人
    ，存續期間無限期，並已辦妥抵押權設定登記。嗣相對人於
    95年12月19日向聲請人借款共計1,650,000元，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式依借款契約書所約定，並約定如任
    何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，
    全部債務視為到期。詎相對人仍積欠本金1,425,846元及利
    息、違約金迄未清償，依上開約定，應視為全部到期，為此
    聲請准予拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據及放款交易明細
    等（以上均影本）為證。又本院於99年9月27日以基院義非
    敬99年度司拍字第226號函通知相對人於文到5日內，就本件
    最高限額抵押權所擔保之現存債權額陳述意見，該通知函業
    於99年10月4日送達於相對人，有送達證書在卷可稽，惟相
    對人逾期未陳述，堪認聲請人之主張可採，揆諸首揭規定，
    本件聲請意旨洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
