【裁判字號】    99,基簡,1640
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1640號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3794號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以非法方法剝奪人之行動自由，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又損壞他人之襯衫上
衣及鈕扣，足以生損害於他人，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第302條第1項、第277條第1項
    、第354條之罪。被告所犯上開3罪，犯意各別，罪名互異，
    應分論併罰。參酌被告係本案糾紛之肇始者，審酌渠犯罪之
    動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智識程度、所生之
    危害及犯罪後之態度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之
    刑，諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第
    302 條第1項、第277條第1項、第354條、第51條第6款、第
    41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第277條第1項：
    傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千
    元以下罰金。
刑法第302條第1項：
    私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年
    以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第354條：
    毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
    害於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以
    下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3794號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街140號7樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○（涉犯妨害名譽罪嫌部分，另為不起訴處分）為基隆
    市中正區山海觀社區管理委員會之委員，丙○○（涉犯傷害
    罪嫌部分，另為不起訴處分）為負責山海觀社區安全維護之
    連鴻保全公司（下稱連鴻公司）經理，詎乙○○因不滿連鴻
    公司總經理陳大全未出席及丙○○欲提前離席，即基於剝奪
    他人行動自由之犯意，上前拉扯丙○○之衣領及領帶，以此
    方式阻止丙○○離去，而剝奪丙○○之行動自由；期間，復
    另起傷害他人與毀損之犯意，以頭部搥擊丙○○之左額頭3
    次，除致丙○○受有頭部外傷（左額頭兩處瘀腫）外，並毀
    損丙○○上衣破損及鈕扣脫落2顆，而致令不堪使用。
二、案經丙○○訴請本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，坦承有拉扯告訴人即證人
    之領帶，並致告訴人受有傷害及衣服破損之事實；（二）告
    訴人丙○○之指述；（三）在場證人劉子毅、彭西川、熊佩
    玲、祝明村及連海波之證詞；（四）三軍總醫院附設基隆民
    眾診療服務處診斷證明書及照片4張等在卷可資佐證，是被
    告前揭罪嫌已堪認定。
二、按刑法第302條第1項及第304條第1項之罪，其所保護之法益
    固均為被害人之自由，其罪質本屬相同，惟私行拘禁罪則重
    於保護個人依其意思決定，而改變其停留處所之移動自由，
    且第302條第1項之法定刑，既較第304條第1項為重，則以私
    行拘禁之方法妨害人自由，縱其目的在使人行無義務之事，
    或妨害人行使權利，仍應逕依第302條第1項論罪，並無適用
    第304條第1項之餘地，最高法院29年上字3757號判例意旨參
    照。是核被告乙○○所為，係犯刑法第302條第1項之以非法
    方法，剝奪人之行動自由罪、第277條第1項之傷害罪及同法
    第354條之毀損罪等罪嫌。渠所犯刑法第302條第1項之剝奪
    人之行動自由罪、第277條第1項之傷害罪及第354條之毀損
    罪3罪間，犯意各別，罪名有異，請依刑法第50條之規定，
    予以分論併罰之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條第1項
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
