【裁判字號】    99,基簡,1658
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1658號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1756 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告施用毒品
    期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有施用毒品而經觀察、勒戒，仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自
    戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及
    智識程度暨犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1756號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街209之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，已於民國98年12月24日執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以98年度毒偵字第1185號為不起訴處分確定
    。乙○○係列管之毒品調驗人口，詎仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月20日晚上 11
    時6 分許為警採尿往前回溯96小時內之某時許，在不詳處所
    ，施用甲基安非他命1 次。嗣警於同日晚上10時45分許通知
    採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應後，始
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，且於警詢中否認上揭施用毒品之犯行
    。惟查，被告為警通知經採集尿液檢體送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）檢驗，結果呈
    毒品安非他命、甲基安非他命之陽性反應，有該公司於99年
    8 月30日出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：Ｚ00000
    0000000 號）、基隆市警察局第一分局採驗尿液通知書及列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙附卷可稽，是被
    告施用第二級毒品之犯嫌甚明，其犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
