【裁判字號】    99,司他,11
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司他字第11號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間損害賠償事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣陸仟伍佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件原告對被告提起損害賠償之訴，並向本院聲請訴
    訟救助，經本院98年度救字第35號裁定駁回訴訟救助，嗣經
    台灣高等法院98年度抗字第1972號裁定准予訴訟救助，暫免
    原告應預納之第一審裁判費及其他訴訟費用，經本院99年度
    訴字第44號判決原告敗訴確定，第一審訴訟費用由原告負擔
    ，揆諸前開規定，本院自應依職權以裁定確定並向原告徵收
    應負擔之訴訟費用。
三、經本院調閱上開卷宗審查，第一審訴訟標的金額為為新臺幣
    （下同）600,000 元，原告聲請訴訟救助因而暫免繳納之訴
    訟費用為第一審裁判費 6,500元，依前開說明，即應由原告
    向本院繳納。又按民事訴訟法第 91條第3項雖規定：「依第
    一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息。」惟查諸同法第 91條第1項係就依當事
    人聲請而確定訴訟費用額之情形而規範，再參諸該條修正理
    由謂：「為促使當事人早日自動償付其應賠償『對造』之訴
    訟費用，爰增訂第三項，明定應自確定訴訟費用額之裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息」，而本件係本院依
    職權確定訴訟費用額，與上開規定尚屬有間，故毋庸依該條
    文命當事人加給按法定利率計算之利息，併此指明。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
