【裁判字號】    99,家聲,87
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家聲字第87號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可大陸地區作成之民事確定判決事件，本院
裁定如下：
    主  文
大陸地區浙江省定海區人民法院於西元二○一○年四月十二日生
效之西元二○一○年三月五日（二○一○）舟定民初字第四四號
民事判決應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第 1項定有明文；又
    上開規定，以在臺灣地區作成之民事確定判決、民事仲裁判
    斷，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用
    之，同條例第74條第3項亦有明文。
二、聲請意旨略為：兩造原係夫妻，因雙方性格不合，難以繼續
    夫妻共同生活，業經大陸地區浙江省舟山市定海人民法院判
    決准予離婚確定，並經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，
    為此依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項規定
    ，聲請裁定認可上開大陸判決等語，並提出中華人民共和國
    浙江省舟山市公證處公證書暨財團法人海峽交流基金會（99
    ）核字第111094、111100號驗證之浙江省舟山市定海區人民
    法院（2010）舟定民初字第44號民事判決書及生效證明書影
    本各1件為證。
三、本院審酌前開判決係以「…本院認為，原、被告經人介紹後
    隨即登記結婚，婚前缺乏瞭解，婚姻基礎差，婚後，雙方未
    共同生活，未建立起夫妻感情。現雙方分居兩地，確難繼續
    維持夫妻關係。故對原告要求離婚的訴訟請求，本院予以支
    持」為由，依中華人民共和國婚姻法第32條第2款、第3款第
    5項之規定判決准許兩造離婚，且該判決業已確定，有聲請
    人提出之前揭民事判決、判決生效證明書及經財團法人海峽
    交流基金會驗證之公證書在卷可稽。按上開理由，足認為已
    構成臺灣地區民法第1052條第2項難以維持婚姻之重大事由
    ，而得請求判決離婚，其判決尚不違背臺灣地區公共秩序或
    善良風俗，而大陸地區之法院原則上亦認可我國法院作成之
    裁判，則聲請人聲請本院予以裁定認可上開大陸地區法院作
    成之民事確定判決，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  家事法庭      法  官  鄭培麗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
