【裁判字號】    99,聲,1098
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1098號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
上列具保人因被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例案件，經聲
請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第67號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣柒萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○（男、民國○○
    年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）涉犯本院91
    年度少連重訴字第1 號違反毒品危害防制條例案件，經依臺
    灣基隆地方法院諭知之保證金新臺幣（下同）7萬元出具保
    證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟
    法第121條第1項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書、第228條第4 項命具
    保者，準用之；同法第118 條定有明文。
三、經查：具保人為被告上開案件出具7 萬元之保證金，而被告
    得獲釋放，有本院刑事保證書及其保證金收據各1 紙存卷可
    稽（見臺灣基隆地方法院檢察署99年度執聲沒字第67號卷第
    2頁反面至第4頁、第6 頁）。又被告經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官依所陳報之住居所地合法傳喚、拘提，均未到署
    接受執行，復經通知具保人所陳報之住、居所地後亦同等情
    ，有本院刑事保證金收據、送達證書、執行案件資料表、臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官拘票、報告書，及臺灣高等法
    院被告、具保人在監在押全國紀錄表，被告、具保人之戶籍
    資料各1 份在卷可佐，是本件被告顯已逃匿，自應將具保人
    繳納之前開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  11    月    3       日
                    刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
