【裁判字號】    99,基簡,1648
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1648號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1694號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除補充被告持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告曾因施用毒品案件，受觀察、勒戒暨徒刑之執
    行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡習，又犯本件施用第二級
    毒品罪，惟念其本件僅施用1 次，且所犯究屬自戕行為，並
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11     月    3    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11     月    3    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1694號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街34巷41-1號
                        2樓
                        居基隆市○○區○○路39巷25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒
    治，於民國89年11月10日強制戒治期滿執行完畢，由本署檢
    察官以89年度戒毒偵字第110號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於96年12月14日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官以96年
    度毒偵緝字第140、141號及96年度毒偵字第2638號為不起訴
    處分確定。又因(甲)持有第一級毒品案件，經臺灣高等法院
    以97年度上易字第1235號判決判處有期徒刑3月確定；(乙)
    因公共危險案件，經臺灣高等法院以97年度交上訴字第84號
    判決判處有期徒刑7月確定；(丙)施用第二級毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以97年度簡上字第71號判決判處有期徒刑
    3月確定；(丁)施用第二級毒品案件，經同法院以97年度易
    字第680號判決判處有期徒刑4月確定；(戊)持有第一級毒品
    案件，經同法院以97年度訴字第1154號判決判處有期徒刑6
    月確定；上開所犯(甲)(乙)(丙)三案，經合併定應執行有期
    徒刑1年確定；所犯(丁)(戊)二案，經合併定應執行有期徒
    刑8月確定，上開5案，於97年9月5日發監執行，於99年5月8
    日假釋付保護管束期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月6日凌晨1
    時許，在臺北市內湖區三軍總醫院之廁所內，以將甲基安非
    他命置入玻璃球吸食器內加熱燒烤，吸食所產生煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因其為列管之毒品
    人口而為警於99年7月9日凌晨0時許採集其尿液送驗，結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於偵查中自白不諱，而被告
    為警採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層
    析質譜分析法檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，此有該公司99年7月26日編號UL/2010/70299號濫用藥物
    檢驗報告、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表（尿液
    檢體編號：Ｚ000000000000）各1份附卷可稽，足見被告自白
    屬實；又被告前因施用第二級毒品案件，曾經觀察、勒戒，
    於96年12月14日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官以96年
    度毒偵緝字第140、141號及96年度毒偵字第2638號為不起訴
    處分確定，惟被告仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內，旋兩度因施用第二級毒品案件，經法院判
    處罪刑確定，此有本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表各1份在卷可參，足見被告再犯施用第二級毒品
    罪嫌，已無適用觀察、勒戒處遇程式，其犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表附卷可考，其於刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
