【裁判字號】    99,基簡,714
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第714號
原      告  基隆市政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院於中華民國99年10
月25日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬柒仟零壹拾捌元及自民國九十九年十
月十四日起按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰伍拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件原告起訴請求之金額為新臺幣（下同）67,018元，未逾
    10萬元，本可依「小額訴訟程序」審理及判決；惟因分案時
    誤分為「基簡」字案，而未分為「基小」字案，本院亦認為
    適當，本件爰依「簡易訴訟程序」審理及判決。又被告未於
    言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條所列之各種情
    形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。均先予敘明。
二、原告起訴主張：基隆市○○區○○段第1069地號土地（面積
    5,995.平方公尺，下稱系爭土地）為基隆市所有，由原告管
    理，此有土地登記謄本可稽。詎被告無正當之權源，占用其
    中之51平方公尺（在其上建有基隆市○○區○○路0463巷95
    號房屋）。按無權使用他人土地，可能獲得相當於租金之利
    益，為社會通常之觀念，被告無權占用系爭土地，未支付使
    用對價予原告，自受有相當於租金之利益，致原告受有相當
    於租金之損害，故原告自得依民法第0179條不當得利之規定
    ，請求被告返還相當於租金之利益。原告請求被告返還無權
    占用期間之相當於租金之損害金，其計算標準係按申報地價
    年息５％計算，計新臺幣（下同）67,018元（詳見起訴狀所
    附「基隆市政府經管市有土地租金或使用補償金計算表」）
    。詎迭經催討，被告均置之不理等情，為此不當得利之法律
    關係提起本件訴訟，求為判決：被告應給付原告67,018元及
    自起訴狀繕本送達被告之翌日（即99年10月14日）起至清償
    日止按年息５％計算之利息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張：被告無權占用其管理、基隆市所有之系爭建地
    其中之51平方公尺（在其上建有基隆市○○區○○路0463巷
    95號房屋）等事實，業據提出系爭土地登記謄本、基隆市稅
    捐稽徵局98年４月10日基稅財密字第0182號函及被告之戶籍
    謄本各１件為證，經核：系爭土地確為基隆市所有、由原告
    管理；而其上之基隆市○○區○○路0463巷95號房屋，其納
    稅義務人確為被告；此外、被告亦未抗辯渠有何使用系爭土
    地之正當權源；綜上，被告應確實係無權占用原告管理、基
    隆市所有之系爭建地，在其上建有基隆市○○區○○路0463
    巷95號房屋無訛，原告之主張應堪信為真實。
五、按「無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同。」民
    法第0179條定有明文。又「無權占有他人土地，可獲得相當
    於租金之利益，為社會通常之觀念，並因而致土地所有權人
    受有相當於租金之損害，無權占有人應返還相當於租金之利
    益予土地所有權人。」（參見最高法院61年度臺上字第1695
    號判例）。被告既無權占用原告管理之系爭土地，在其上建
    有基隆市○○區○○路0463巷95號房屋，如上所述，依上開
    判例意旨，即可認為受有「不當得利」。從而原告依「不當
    得利」之法律關係，訴請被告給付５年內相當於租金之不當
    得利，自有依據，應予准許。其五年內相當於租金之損害金
    為67,018元，原告係以系爭土地之申報地價，乘以被告占用
    系爭土地之面積，再依土地法第97條第１項及第0105條之規
    定，以申報地價年息05％計算而得（詳見起訴狀所附「基隆
    市政府經管市有土地租金或使用補償金計算表」），核屬相
    當而合理，應全額准許。從而原告訴請被告給付67,018元及
    加給自起訴狀繕本送達被告之翌日（即99年10月14日）起至
    清償日止按年息５％計算之法定遲延利息，為有依據，應予
    准許。
六、訴訟費用1,750.元（內含裁判費1,000.元及公示送達之登報
    費750.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
七、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。如委任律師提
起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
