【裁判字號】    99,基簡,1652
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1652號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1746號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法律
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
    乙○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年12月14日執行
    完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第2079、2608、2749號為不起訴處分確定。又於上
    開觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再次因施用第一級、
    第二級毒品案件，先後經本院以97年度訴字第352 號判處有
    期徒刑6月、3月、3月；以97年度訴字第518號判處有期徒刑
    3月、6月；以97年度訴字第857號判處有期徒刑6月、2 月；
    以97年度基簡字第940號判處有期徒刑3月確定，其因上開案
    件所處之刑，嗣經本院以98年度聲字第485 號裁定合併應執
    行有期徒刑2年2月確定。復因施用第二級毒品案件，經本院
    以97年度基簡字第1443號判處有期徒刑3月確定。嗣於97年7
    月24日入監接續執行上開應執行之有期徒刑2年2月、3 月徒
    刑，於99年2 月11日假釋出監並付保護管束，保護管束期滿
    日為99年11月1日。
二、審酌被告犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為，所生
    危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1746號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路221巷2之2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年12月14日釋放出所，由本署檢察官
    以96年度毒偵字第2079、第2608號及第2749號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，先後經臺灣基隆地方法院以97年
    度訴字第352號、97年度訴字第518號、97年度訴字第857號
    、97年度基簡字第940號及97年度基簡字第1443號判決，各
    判處應執行有期徒刑10月、8月、6月3月及3月確定，經接續
    執行，於99年2月11日假釋出監交付保付管束（觀護結束日
    期為99年11月1日）。
二、乙○○係列管受保護管束人，詎其仍不思悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年9月2日下午2時15
    分為本署採尿前回溯96小時內之某時許，在不詳處所，施用
    甲基安非他命1次。嗣為本署於同日通知採尿送驗，結果係
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經本署觀護人簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到。經查，被告為本署通知採尿送驗結果
    ，係呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，有本署受保護
    管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表及台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（編號：00000000
    0號）各1份附卷可稽，是被告施用第二級毒品之犯嫌甚明，
    其犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
