【裁判字號】    99,基簡,1057
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            99年度基簡字第1057號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國99年7 月22日所為之99年
度基簡字第1057號刑事簡易判決原本及正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之被告年籍欄所載「民國59年3 月21日生」應
更正為「民國59年3 月22日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、本案原判決之原本及正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影
    響判決之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                            書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
