【裁判字號】    99,司家他,3
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司家他字第3號
原      告  乙○○
代  理  人  鍾志宏律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納新臺幣仟柒佰伍拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件原告對被告提起離婚之訴，並向本院聲請訴訟救
    助，經本院98年度家救字第43號裁定准予訴訟救助，暫免原
    告應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣本案經本院98年度婚
    字第 220號判決被告敗訴確定，訴訟費用由被告負擔，揆諸
    前開規定，本院自應依職權以裁定確定並向被告徵收應負擔
    之訴訟費用。
三、經本院調閱上開卷宗審查，本件為非因財產權而起訴案件，
    其第一審裁判費依民事訴訟法第77條之14第 1項規定應徵新
    臺幣(下同)3,000元及公示送達登報費用 750元，共計3,750
    元，因原告於第一審聲請訴訟救助而暫免繳納，依前開說明
    ，即應由被告向本院繳納。又按民事訴訟法第 91條第3項雖
    規定：「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息。」惟查諸同法第 91條第1
    項係就依當事人聲請而確定訴訟費用額之情形而規範，再參
    諸該條修正理由謂：「為促使當事人早日自動償付其應賠償
    『對造』之訴訟費用，爰增訂第三項，明定應自確定訴訟費
    用額之裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息」，而
    本件係本院依職權確定訴訟費用額，與上開規定尚屬有間，
    故毋庸依該條文命當事人加給按法定利率計算之利息，併此
    指明。
四、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1項至第4項定有明文。本件原告提起訴訟
    ，因無資力而向財團法人法律扶助基金會基隆分會申請法律
    扶助，經該分會審查後准予法律扶助，是該分會因本件訴訟
    扶助事件所支出之酬金及必要費用，固應視為本件訴訟費用
    之一部，惟應由法律扶助基金會基隆分會聲請確定訴訟費用
    額後對被告請求。因之本件本院應依職權裁定確定並向被告
    徵收之訴訟費用額，並不包括前開法律扶助基金會基隆分會
    因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
五、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  家事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
