【裁判字號】    99,司促,10906
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10906號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖拾肆萬壹仟捌佰陸拾捌
    元，及自民國九十九年七月十六日起至清償日止，按年息百
    分之二‧四計算之利息，暨自民國九十九年八月十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○邀同甲○○○為連帶保證人向債權人借款
        ，其借款日期、金額、到期日、利息及違約金之約定經
        債務人立有同一內容之借據乙份，交與債權人收執。
    (二)自民國99年7月16日起即未還本繳息，迭經催討，均未
        置理，依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人依
        法自應清償如『請求之標的及其數量』所示之本金、利
        息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
