【裁判字號】    99,基簡,839
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件訴訟標的之價額核定為新臺幣貳拾萬肆仟伍佰元整。
原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內向本院
補繳第一審裁判費新臺幣壹仟貳佰壹拾元。如原告逾期未為補繳
，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告於起訴時雖自行繳納裁判費新台幣（下同）1,000
    元。惟查：本件原告係請求被告應自「基隆市○○路259 巷
    69之3 號5 樓房屋」遷出，將房屋交還原告，並給付伊自民
    國99年10月21日起至交還上開房屋之日止按月以6,000 元計
    算之損害金。查原告請求被告應將上開房屋遷讓交還部分，
    既係以房屋永久之占有回復為標的，其價額自應以該房屋之
    價額為準。查依原告所提出基隆市稅務局總局99年房屋稅繳
    款書所載，上開房屋99年度之課稅現值為20萬4,500 元，爰
    核定本件訴訟標的之價額為20萬4,500 元。至原告請求被告
    應給付損害金部分，按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、
    違約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第77條之2 第
    2 項已有明定，是上開部分之請求，不併計入訴訟標的之價
    額，併予敘明。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民
    事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定
    ，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十分
    之一。本件訴訟標的之價額為20萬4,500 元，故應徵第一審
    裁判費2,210 元，又扣除原告自行繳納之1,000 元，原告尚
    應補繳1,210 元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5 日內，向本院補繳第一審裁判費1,210 元。如逾期未補繳
    ，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1 、第249 條第1 項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第1 項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
二、對本裁定主文第2 項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
