【裁判字號】    99,再易,6
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    請求確認土地所有權登記請求權存在聲請再審
【裁判全文】
褔建高等法院金門分院民事裁定           99年度再易字第6號
異  議  人  乙○○
即再審原告  甲○○
相  對  人  陸軍馬祖防衛指揮部
即再審被告                    .
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認土地所有權登記請求權存在再審之訴事件
，異議人對於中華民國99年8月24日本院99年度再易字第6號裁定
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人於99年8月5日收受命補正鈞院99
    年度再易字第6號再審之訴裁判費裁定後，即於同年8月27日
    以郵寄方式將裁判費送達鈞院。異議人未居住於鈞院所在地
    ，自應扣除在途期間，是異議人補正本件再審之訴裁判費並
    未逾期，乃鈞院以異議人未依限補正裁判費為由，以99年 8
    月24日裁定駁回異議人所提再審之訴，自有未當，爰聲明異
    議請求：(一)原裁定廢棄。(二)回復異議人對鈞院99年5 月18日
    99年度再易字第3號判決提起再審之訴時之原狀等語。
二、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。但下列裁定，得向原法院提出異議：一、命法院
    書記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之
    裁定。二、對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第
    三人處以罰鍰之裁定。三、駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕
    通譯之裁定。四、強制提出文書、勘驗物之裁定。民事訴訟
    法第四百八十四條第一項定有明文。是不得上訴第三審法院
    之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，得對之提出異
    議之事由亦以上揭情形為限。次按民事訴訟法第一百六十二
    條所謂應扣除在途期間計算之法定期間係僅指同法所規定訴
    訟關係人應為一定訴訟行為之期間而言，惟不變期間與通常
    法定期間始足當之（最高法院43年台上字第850 號判例意旨
    參照）是法定裁定期間不在得扣除在途期間之列。
三、查異議人對99年5 月18日本院九十九年度再易字第三號確定
    判決提起再審之訴，經核該再審之訴訴訟標的價額為新臺幣
    （下同）51萬8440元，未逾150萬元，依民事訴訟法第466條
    第3項、第1項及司法院91年1 月29日（91）院台廳民一字第
    03075 號函意旨，係不得上訴第三審之事件。次查異議人提
    起本件再審之訴，未依規定繳納裁判費，經本院以99年7 月
    30日裁定命其於收受裁定後7 日內補正，該命補正裁定於99
    年8月5日送達異議人，惟迄99年8 月24日異議人仍未遵旨補
    正。本院乃以99年8 月24日裁定駁回異議人所提再審之訴。
    本件再審之訴乃不得上訴第三審事件，本院99年8 月24日駁
    回再審之訴裁定亦非民事訴訟法第484條第1項但書所列裁定
    ，依同條第1 項本文規定，當事人不得對該裁定提起抗告亦
    不得異議。異議人對本院99年8 月24日所為裁定提出異議自
    非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事庭審判長法  官  滕允潔
                              法  官  陳明富
                              法  官  吳光釗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  洪國輝
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
