【裁判字號】    99,聲,2504
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人強盜案件（99年度執字第8366號），經檢察
官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第297 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○涉犯強
    盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣2 萬元，現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、本院經核聲請人提出之通知受刑人、具保人送達證書回證、
    保證金收據影本，又被告未依期至臺灣高雄地方法院檢察署
    報到接受執行，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可憑，足認聲
    請人之聲請於法相符，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
