【裁判字號】    99,審交簡,3626
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3626號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  戴國石律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
087 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交易
字第901 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體提供伍拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度已達每
    公升0.62毫克，顯已不能安全駕車，竟無視往來人車之安全
    ，仍執意駕車，實屬不該；另考量其無前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，犯後於本院坦承犯行
    ，酒後駕車不慎撞及安全島，造成自有車輛、公共設施均受
    損，及其犯罪情節、智識程度等一切情狀，認檢察官求處被
    告有期徒刑6 月等節仍嫌過重，爰酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其現為
    正修科技大學碩士班學生，有學生證影本在卷可佐，因一時
    失慮而罹刑章，經此偵審教訓，當知警惕，信無再犯之虞，
    本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知被告緩刑2
    年，以啟自新。為促使被告日後得以知曉尊重法治之觀念，
    本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要
    ，遂併予諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供50小時之義務勞務，方能符合本件緩刑目的。另為促
    使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為，並協助被告
    建立正確法律觀念，及提供必要之協助及督促，且依其所犯
    情節認有加以追蹤觀護之必要，當依刑法第93條第1 項第2
    款規定宣告在緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當
    督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行
    所肇致之弊端，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                            書記官  陳蓉柔
附錄本案論罪科刑法條全文︰
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
