【裁判字號】    99,審簡,3358
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3358號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2451號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑（99年度審易字第2707號），爰不經通常審理程序，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於被告前科補充、更正
    為「前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第235 號、
    87年度毒聲字第4503號先後裁定送觀察、勒戒後，均無繼續
    施用毒品之傾向，於88年1 月4 日因無施用傾向出所，再由
    本院檢察署檢察官分別以87年度偵字第13399 號、87年度偵
    字第21590 號為不起訴處分，後被告再因連續施用毒品案，
    處有期徒刑6 月確定，並經本院以89年度毒聲字第4175號裁
    定施以觀察、勒戒，期滿後仍認其有繼續施用之傾向，復由
    本院89年度毒聲字第5440號裁定令入戒治處所，施以強制戒
    治，嗣因執行成效經評定為合格，認無繼續戒治之必要，再
    由本院以89年度毒聲字第9906號裁定停止戒治，於90年1 月
    20日停止戒治處分出監，上開徒刑於93年4 月14日易科罰金
    執行完畢。」、第11行「在不詳地點」應更正為「在高雄縣
    路竹鄉○○路以玻璃球燒烤吸食煙霧方式」；證據部分「被
    告於警詢時之供述」應更正為「被告於警詢及本院訊問時之
    供述」、「高雄縣政府警察局湖內分局毒品案件尿液採證檢
    驗對照表1 份（檢體編號代碼：99040 號）」應更正為「高
    雄縣政府警察局湖內分局煙毒、麻藥案件嫌犯代號與真實姓
    名對照表（檢體編號代碼：99040 號）」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼續
    施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應即
    釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、97
    年度第5次刑事庭會議決議參照）。被告甲○○於上述88年1
    月4日觀察、勒戒執行完畢，認為無施用傾向釋放後，5年內
    已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸前開說明，本案
    自應依法追訴處罰。
三、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告一再施用毒品，顯見無悔改
    自新之意，實應予以非難，惟念及施用毒品僅戕害自身健康
    ，尚未直接危害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第2451號
     被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄縣岡山鎮潭底里崑山東巷26弄
                         5號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
 提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄
     地院）以87年度毒聲字第235號裁定送觀察勒戒後，認無繼
     續施用毒品傾向，於民國87年6月26日執行完畢釋放，由本
     署檢察官以87年度偵字第13399號為不起訴處分確定；再因
     施用毒品案件，經高雄地院以87年度毒聲字第4503號裁定送
     觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年1月4日執行完
     畢釋放，由本署檢察官以87年度偵字第21590號不起訴處分
     確定；因施用毒品案件，經高雄地院以92年度簡字第4177號
     判處有期徒刑6月，於93年4月14日執行完畢。詎不知悔改，
     基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月23日
     19時46分許回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒
     品甲基安非他命1次。嗣於99年2月23日18時30分許，為警在
     高雄縣路竹鄉○○路618號查獲，經採集尿液送驗後呈甲基
     安非他命陽性反應。
 二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據方法及待證事實
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│  證  據  名  稱      │  待  證  事  實      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ (一) │被告於警詢時之供述。  │坦承出於自願接受採集並│
 │    │                      │親自排放尿液之事實。  │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ (二) │1.高雄縣政府警察局湖內│被告為警查獲採集送驗之│
 │    │  分局毒品案件尿液採證│尿液，檢驗結果呈甲基安│
 │    │  檢驗對照表1份（檢體 │非他命陽性反應，堪認被│
 │    │  編號代碼：99040號） │告有施用第二級毒品甲基│
 │    │  。                  │安非他命之事實。      │
 │    │2.台灣檢驗科技股份有限│                      │
 │    │  公司99年3月9日濫用藥│                      │
 │    │  物尿液檢驗報告1份。 │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ (三) │本署刑案紀錄資料查註紀│被告前受觀察勒戒執行完│
 │    │錄表、全國施用毒品案件│畢後，5年內再犯施用毒 │
 │    │紀錄表、受觀察勒戒人毒│品案件經判決確定執行完│
 │    │品及前科紀錄表簡列表等│畢後，再犯本件施用毒品│
 │    │各1份。               │之犯行。              │
 └──┴───────────┴───────────┘
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                               檢察官 乙○○
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
