【裁判字號】    99,聲,2402
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○違反商標法案件，對於本院於民國98
年11月30日所為之98年度審簡字第6109號判決，聲請裁定更正，
本院裁定如下：
    主  文
原刑事判決之原本及其正本附表編號2 及附件事實欄關於「CHAN
EL項鍊」之數量「6 件」之記載，均應更正為「2 件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、聲請意旨略以：受刑人因違反商標法案件，經本院以98年審
    簡字第6109號判處拘役50日確定，並業已執行完畢，惟扣案
    「CHANEL」項鍊應為2 件、手鍊4 件，有鑑定證明書1 紙可
    稽，臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第23732 號將項鍊
    一項誤載為6 件，上開判決因而亦誤植為6 件，爰聲請裁定
    更正等語。
三、經核檢察官聲請意旨尚無不合，原判決之原本及正本上開記
    載顯係誤繕，茲參照前開說明，爰更正如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
