【裁判字號】    99,易緝,146
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度易緝字第146號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第5321號
、第5780號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與陳郭色美（另案判決無罪）係
    夫妻關係，陳水泉（另案判決無罪）係丙○○之父，3 人共
    同基於意圖為自己不法所有之概括犯意，推由丙○○出面擔
    任會首，陳郭色美、陳水泉則負責收取會款，於民國83年11
    月11日起，召集互助會一組，每會新臺幣（下同）2 萬元，
    採內標制，計有42人8 會，三人又於86年7 月25日再召募2
    萬元之互助會一組，採內標制，計有40人8 會，三人共同收
    取會頭款70萬元後，至87年2 月止惡性倒會，潛逃無蹤，計
    詐得會員甲○○120 萬、王安全156 萬、丁○○156 萬、陳
    吉發156 萬、乙○○145 萬元，丙○○、陳郭色美、陳水泉
    共同基於連續詐欺意思，於86年10月間佯以經營高級水果批
    發，利潤頗豐，亟須現金週轉為由，持其父陳水泉簽發泛亞
    商業銀行七賢分行支票4 紙，由陳郭色美背書之支票4 紙，
    向陳林金鶯調現詐得36萬5 千元，86年12月間，又以同一手
    法持同一分行之支票4 紙向陳林金鶯詐得34萬5 千元，得手
    後，旋即潛逃無蹤，上開8 張支票亦連續退票。陳林金鶯始
    知受騙。因認被告丙○○所為，應論以修正前刑法56條及刑
    法第339 條第1 項之連續詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正公佈施行之刑法（下稱修正後刑法）第2 條
    第1 項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法
    第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法
    所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對
    行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條第1 項規定較
    有利於行為人，是本件之追訴權時效，即應適用修正前刑法
    第80條第1 項之規定處斷，且關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法之相關規定。
三、經查，本件被告丙○○涉犯刑法第319 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌，該罪之最高法定刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期
    間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，且依同
    法第83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第
    1963 號 解釋，被告因逃匿而經本院通緝，致審判不能進行
    ，應一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。又
    被告連續犯行為終了日為87年2 月（以2 月1 日計算），而
    檢察官於同年3 月2 日開始偵查，並於同年4 月18日起訴繫
    屬於本院，嗣被告於本院審理時逃匿，由本院於同年6 月5
    日發布通緝，致審判之程序無法進行，依司法院大法官釋字
    第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效
    進行之問題，亦應予以加計（期間為3 月3 日），但應扣除
    提起公訴日（87年3 月25日）至繫屬本院（87年4 月18日）
    之期間（23日）。職是，本件被告被訴上開犯罪之追訴權時
    效應於99年10月11日屆滿（詳如附表＋＋－＝）
    ，故其追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  簡佩珺
                                    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                    書記官  秦富潔
附表：
1、犯罪行為日：87年2 月1 日
2、追訴權期間（加計4 分之1 停止期間）：12年6 月
3、實施偵查日至通緝發佈日：3 月3 日
4、提起公訴日至法院繫屬日：23日
5、追訴權完成日為：99年10月11日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
