【裁判字號】    99,司聲,1214
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1214號
聲  請  人  甲○○○○○ ○○.
法定代理人  乙○○○○○ ○○.
相  對  人  松聖塑膠企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第八五五七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲請人前依本院95
    年度裁全字第16029 號民事裁定，為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新臺幣200,000 元為擔保金，並以本院95年
    度存字第8557 號提存事件提存完畢。
三、茲因聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出
    同意書及公司變更登記表上之印鑑證明為證，且經本院依職
    權調取本院95年度存字第8557號提存卷查明屬實。從而，聲
    請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
