【裁判字號】    99,司促,52927
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第52927號
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣陸萬陸仟柒佰肆拾元(二)新台
    幣參拾萬參仟陸佰捌拾肆元，及其中(一)新台幣伍萬玖仟柒佰
    零壹元(二)新台幣貳拾柒萬參仟參佰玖拾參元，分別自(一)民國
    九十五年九月二十八日(二)民國九十五年十月三十一日起均至
    清償日止，均按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
