【裁判字號】    99,聲,2317
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度聲字第2317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3685號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等5
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按對於已判決確定之各罪，已經裁定其
    應執行之刑者，如又重複裁定其應執行之刑，自係違反一事
    不再理之原則，即屬違背法令，對於後裁定，得提起非常上
    訴，此有最高法院68年台非字第50號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等5 罪（如附
    件附表編號1至編號5部分），業經本院以99年度聲字第1676
    號裁定其應執行刑為有期徒刑2年8月確定，此有上開裁定及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人就受刑人
    所犯如附件附表編號1至編號5號所示之罪，復重行聲請定其
    應執行之刑，顯係就同一案件重複聲請，有違一事不再理之
    原則，揆諸上開說明，本件聲請即屬無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                      刑事第三庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
