【裁判字號】    99,訴,1189
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1189號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡秋聰律師（法律扶助）
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年十一月十日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者…三所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者。又羈押被告，
    偵查中不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必
    要者，得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1
    之規定訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款、第108條第1 項前段分別定有明文。
二、被告甲○○因強盜等案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官依刑法第330 條第1 項加重強盜罪提起公訴，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有事實足認有逃亡之虞，非
    予羈押，顯難進行審判及執行，裁定自民國99年8 月10日起
    執行羈押，嗣經本院於99年10月5 日判決定應執行有期徒刑
    9 年6 月在案，茲因羈押期間將屆，經訊問被告後，認為前
    開羈押原因仍然存在，有繼續執行之必要，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  陳松檀
以上正本與原本相符。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                    書記官  洪季杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
