【裁判字號】    99,司促,52958
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第52958號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○原名：林佳.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰捌拾貳萬伍仟貳佰伍
    拾肆元，及自民國九十九年六月十六日起至清償日止，按年
    息百分之一點六五一計算之利息，暨自民國九十九年七月十
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國96年03月16日，向聲請人訂借
          貸款新臺幣貳佰玖拾參萬元整，借款期限30年，寬限
          期2 年，按月繳息，剩餘336 期，依年金法按月平均
          攤還本息。計息利率採分段計算，現依約調整為1.65
          1 ％（上開借款利率係按聲請人之定儲利率指數年率
          加個別加碼年率0.663 ％）。
    （二）倘遲延還本或付息時，除就遲延還本部分，自遲延時
          起按應繳款日之定儲利率指數年率加原約定個別加碼
          年率計付遲延利息外，並應就遲延還本付息部分，本
          金自到期日起，利息自應付息日起，照應還款額，逾
          期六個月（含）以內者，按應繳款日之借款利率10%
          ，逾期六個月以上者，就超過六個月者之部分，按應
          繳款日之借款利率20% 計付違約金。
    （三）詎債務人甲○○，除繳納至99年6 月16日之本息外，
          即未再依約履償，嗣經屢催均無效果，依該借據第七
          條規定，其債務應視同全部到期，總計尚欠如請求標
          的之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
