【裁判字號】    99,司促,52953
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第52953號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  李村龍
債  務  人  國仟貿易股份有限公司
債  務  人  翔安漁業股份有限公司
債  務  人  翔強漁業股份有限公司
債  務  人  嘉鴻漁業股份有限公司
前列四人共同
兼法定代理  黃劉百合
人
債  務  人  黃劉百合
債  務  人  PERPETUAL.
法定代理人  SHAWN CHA.
債  務  人  張黃淑惠
債  務  人  黃陳密
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、債務人黃劉百合、張黃淑惠、黃陳密最新之戶籍謄本（戶長
    變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人國仟貿易股份有限公司、翔安漁業股份有限公司、翔
    強漁業股份有限公司、嘉鴻漁業股份有限公司之最新公司變
    更登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全
    戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、SHAWN CHANDRAKA, RAMPERSAD居留證影本及在台居所地址。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
