【裁判字號】    99,補,1493
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1493號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、乙○○發
    支付命令，惟被告丙○○、乙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新台幣2,559,660 元，應繳
          裁判費新台幣26,344元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500 元外，尚應補繳新台幣25,844元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    民事第二庭   法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                 書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
