【裁判字號】    99,司拍,1004
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1004號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國90年9 月20日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）1,800,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國90
    年9 月20日起至民國120 年9 月19日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人丁○○邀同相對人丙○○、乙○○、戊○○及案
    外人蕭王怡文為連帶保證人於民國90年9 月21日向聲請人借
    用1,500,000 元，相對人丁○○於民國92年2 月24日向聲
    請人申請信用卡，尚有信有額度未清償，相對人丁○○並
    於92年4 月20日向聲請人申請現金卡信用貸款，最高額度以
    新台幣300,000 元為限，其還款方式、借款期限、約定利息
    、違約金均按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償
    還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還。詎相對人丁○○未依約清償本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各1 件、借款借據暨約定書、信用
    卡簡易申請書，YouBe 予備金信用貸款約定書影本各1 件為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
