【裁判字號】    99,司聲,1229
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1229號
聲  請  人  嶺川地板有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  海洪營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第六四八三號提存事件，聲請人為相對
人所提存之擔保金新台幣陸萬肆仟元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。然依強制執行法第
    132 條第3 項「債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾三十
    日者不得聲請執行」之規定，聲請假扣押或假處分之供擔保
    人，該假扣押或假處分裁定已逾30日期間而不得聲請執行時
    ，仍不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響
    其依上開民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第2
    款規定行使定期催告及返還擔保物之權利，最高法院88年度
    台抗字第682 號可供參照。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因請求給付工程款事
    件，聲請人前依本院97年度裁全字第9816號民事裁定，為擔
    保其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣64,000元為擔保
    金，並於本院97年度存字第6483號提存事件提存在案。茲因
    雙方達成和解，上開假扣押事件業經聲請人撤回假扣押執行
    ，原假扣押裁定亦因聲請人收受後已逾30日不得聲請執行而
    告訴訟終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保
    利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知已於民國99年
    6 月10日寄存送達於相對人，於同年月20日生送達之效力，
    相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發還擔保金
    等語，並提出本院97年度裁全字第9816號民事裁定、97年度
    雄簡字第7282號和解筆錄、97年度存字第6483號提存書、民
    事撤回假扣押執行聲請狀、本院民事執行處99年1 月22日雄
    院高97司執全嘉字第5665號函、本院非訟事件處理中心99年
    6 月4 日雄院高99司聲司四字第588 號通知等件影本為證。
三、經查，本件聲請人已撤回對相對人之假扣押執行等情，業經
    本院依職權調取相關卷宗查核屬實，且聲請人於訴訟終結後
    通知相對人行使權利，相對人迄未行使情事，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請
    人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
