【裁判字號】    99,簡,1299
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1299號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第24110 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一證據部分補充
    「扣押筆錄、扣押物品目錄表、營利事業登記證各1 份及照
    片15紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告甲○○固於警詢及偵查中辯稱：其一開始不知道身上的
    錢已經花光了，便想去買望遠鏡和收音機，當要結帳時才發
    現身上沒有錢，因其酒喝多了，忘記望遠鏡及收音機放在口
    袋，沒結帳就走出門外云云。惟查，被告既稱係於要結帳時
    才發現身上沒錢，即表示被告當時對於其已在被害人雄柏企
    業有限公司即「第八街生活百貨」內拿取上開物品乙節有所
    認識，而非如其所稱因酒醉而忘記已將上開物品置於口袋中
    ，否則被告當無因欲結帳而發現身上沒錢之舉；又被告當時
    既明知其業已拿取上開物品，且身上無足已支付上開物品價
    金之金錢等情，其非但未將上開物品放回原處，反走出結帳
    櫃台欲攜帶上開物品離去，堪認被告確有竊取上開物品之不
    法所有意圖。是被告前揭辯稱因酒醉而忘記已拿取上開物品
    云云，顯係卸責之詞，尚非可採。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為非是，且於犯
    行暴露時不僅未向被害人道歉認錯，反企圖逃離現場，並於
    試圖自被害人之店員及顧客包圍中逃脫時，因掙扎而不慎揮
    舞到店員魏佩喻之下嘴唇及李翰宇之上嘴唇，致其等受有輕
    微之擦傷（被告所涉傷害罪嫌部分，未據告訴），惟念其並
    無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，且所竊財物價值非鉅，市價約新臺幣( 下同) 940 元，
    並已由告訴人領回，有贓物認領保管單可佐，告訴人所受損
    害已有減輕，暨其犯後否認犯行，態度非佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌前開情狀，諭知如主文所示之易
    服勞役折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
