【裁判字號】    99,審簡,3874
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3874號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20325
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審訴字第37
91號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑伍月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充：「羅榮華、魏佩
    茹違反毒品危害防治條例等案件，經本院於99年5 月21日以
    98年度訴字第1590號判決分別判處有期徒刑15年6 月、15年
    2 月，復經臺灣高等法院高雄分院於99年9 月16日以99年度
    上訴字第1199號判決撤銷原判，分別判處有期徒刑15年6 月
    、15年4 月，嗣經上開2 人提起上訴，而甲○○於羅榮華等
    上開違反毒品危害防治條例案件裁判確定前，於99年9 月29
    日偵查中自白前揭具結作證於案情有重要關係之事項為虛偽
    陳述」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告於本
    案偵查中自白其於本院審理羅榮華、魏佩茹販賣毒品案件中
    具結作證於案情有重要關係之事項為虛偽陳述，有99年度偵
    字第20325 號99年9 月29日訊問筆錄1 份可佐。而羅榮華、
    魏佩茹上開案件經臺灣高等法院高雄分院以99年度上訴字第
    1199號判決後，經羅榮華、魏佩茹上訴至最高法院審理中，
    現尚未判決確定，亦有羅榮華、魏佩茹之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份及本院刑事庭電話紀錄1 紙在卷足按，則
    被告於所虛偽陳述之案件裁判確定前自白，核與刑法第172
    條之規定相符，應減輕其刑。又被告前有起訴書所載犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，
    其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑，並依
    法先加後減之。本院審酌被告於法院審理時，對於案情有重
    要關係之事項，供前具結，而為虛偽證述，足生損害於司法
    之公正性，所為實不足取；另考量被告犯後坦承犯行，及其
    犯罪動機、情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第168 條、第47條第1 項、第172 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
