【裁判字號】    99,司票,5568
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第5568號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  同濬科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人同濬科技股份有限公司間請求本票裁定事件，
債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請釋明本件美金計價之本票直接請求以新台幣給付之依據【按依
民法第二百零二條規定，以外國通用貨幣定給付額者，債務人得
按給付時給付地之市價，以中華民國通用貨幣給付之。但訂明應
以外國通用貨幣為給付者，不在此限。故以外國通用貨幣定給付
額者，除當事人約定應以該外國通用貨幣為給付者外，唯債務人
得以中華民國通用貨幣為給付，倘債權人請求給付，則須依債之
本旨，請求債務人以外國通用貨幣給付之，不得逕行請求給付我
國通用貨幣（最高法院九十年度台上字第五號判決要旨參照）】
。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
