【裁判字號】    98,司執消債更,536
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第536號
聲  請  人
即債務人    謝秀芬
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司（原荷
            商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司）
法定代理人  經天瑞
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（原友邦國際信用
            卡公司）
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第
    428 號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。
    又債務人有固定之薪資收入，現在薪資每月約為新台幣（下
    同）18,675元等情，業據其提出財產及收入狀況說明書1 份
    、綜合所得稅各類所得資料清單、薪資證明文件等在卷可稽
    。參酌債務人所提如附件一所示之更生方案，債務人以每月
    為一期，共分96期、第1 至56期每期清償5,000 元、第57至
    96 期 每期清償7109元，合計564,360 元，依本件已確定債
    權表之債權金額共1,258,184 元（不包括行使有擔保或優先
    權後有擔保債權人所預估不足清償之債權額）觀之，清償比
    例雖約為44.86%，然以債務人每月約18,675元之收入，除負
    擔自己之必要生活費用外，尚須扶養子女李妍學（民國82年
    生，扶養義務人共二人）、李健豪（民國85年生，扶養義務
    人共二人），此有債務人之戶籍謄本在卷可考，再佐以內政
    部所公告之98年度高雄市最低生活費用每人每月11,309元、
    及財政部公告每年扶養免稅額每人為82,000元換算每月扶養
    費約為6,833 元等情，將債務人每月薪資扣除上開必要生活
    費用及扶養費後，剩餘之金額已全數償還予各債權人，其更
    生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條
    第2項 所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。
三、又債務人雖名下尚有土地、房屋各乙筆，而上開不動產核其
    課稅現值為1,013,220 元，如再扣除有擔保債務額
    2,236,620 元，縱將債務人名下之財產予以清算變賣，普通
    債權人受償之數額亦不足更生方案所提之清償總額，併此敘
    明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
五、依消費者債務清理條例第64條第1項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
