【裁判字號】    99,補,1454
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    返還號牌等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1454號
原      告  尚孟實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還號牌等事件，原告起訴未據繳納裁判費。按訴
訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴時之
交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為
準，民事訴訟法第77條之1 第1 項、第2 項定有明文。次按以一
訴主張數項標的者，其價額合併計算之。因定期給付或定期收益
涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定
其存續期間。但其期間超過10年者，以10年計算。民事訴訟法第
11條之2 第1 項、第77條之10亦有明定。經查原告訴請被告返還
車號902-BU車牌2 只及行車執照（下稱系爭證件），暨於返還前
開車牌、行車執照前按月給付原告所受相當於靠行費用之損害新
台幣（下同）2,000 元，並訴請被告給付原告遭代罰之交通違規
罰鍰新台幣（下同）44,000元及法定遲延利息。本院審酌原告因
被告返還系爭證件可獲之客觀利益，乃執此供他人車輛靠行所得
收取之費用每月2,000 元，且在原告向主管機關繳銷系爭證件前
均持續享有前開定期收益，揆諸前引規定，推定原告因系爭證件
得獲定期收益之權利存續期間為10年，核定原告請求被告返還系
爭證件之訴訟標的價額為24萬元（即2,000 ×12×10=240,000）
，加計原告訴請被告給付靠行契約未終止前所欠靠行費用6,000
元，及交通違規罰鍰38,000元後，本件訴訟標的價額為284,000
元（至於原告訴請被告於返還系爭證件前按月給付2,000 元部分
，則屬返還系爭證件訴訟之附帶請求，依民事訴訟法第77條之2
第2 項規定，不併算其價額），應徵第一審裁判費3,090 元，茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，命原告於收受本裁定
送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                      民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                  書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
