【裁判字號】    99,聲,2397
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第687 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，淨重零點捌參公
克，空包裝重零點貳零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，經
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國99年6 月11日因認無繼續
    強制戒治之必要而釋放出所，並由本署檢察官以99年度戒毒
    偵字第143 號為不起訴處分確定，而扣案之海洛因1 包係違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級毒品案件，經本院以98
    年度審毒聲字第774 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品傾向，復經本院以98年度審毒聲字第1006號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於99年6 月11日因認無繼續強制戒
    治之必要而釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以99年度戒毒偵字第143 號為不起訴處分確定，有上開各裁
    定及不起訴處分書附卷可稽。又扣案之粉末1 包，經送鑑驗
    結果含海洛因成分（淨重0.83公克，空包裝重0.20公克）之
    事實，有法務部調查局98年6 月24日調科壹字第0982301781
    0 號濫用藥物實驗室鑑定書在卷可稽，足認上開扣案粉末1
    包確係第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛，是聲請人之聲
    請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝毒品之包裝
    袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
