【裁判字號】    99,司促,52959
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第52959號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬陸仟玖佰拾貳元，及自
    民國九十九年六月十日起至清償日止，按年息百分之九點九
    九計算之利息，暨自民國九十九年七月十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國92年02月22日與聲請人訂立現金
    卡融資契約書借款新臺幣10萬元，約定以『春嬌志明現金卡
    』為工具循環使用。依該契約書第一條規定債務人即得以其
    在聲請人開立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若
    債務人未依約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利
    息自繳息日起，逾期六個月以內部份，按本融資利率百分之
    十，逾期超過六個月部份，就超過部份按本融資利率百分之
    二十加付違約金。聲請人並得依該契約第十一條、第十二條
    規定主張債務人喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終
    止契約。
    （二）嗣債務人於民國95年06月27日申請債務協商並簽立協
    議書，同意聲請人停止債務人動用現金卡額度，並約定自民
    國95年07月起，分80期，以年息百分之六點八八固定計算之
    利息，依各債權比例清償債務，至全部清償為止。依協議書
    第三條所載，如有未依協議清償，即喪失優惠分期償還之利
    益，應即償還全部債務，並回復依原契約約定辦理。詎料債
    務人自民國99年06月10日起未依約清償本息，迭經聲請人催
    討，均未置理，依前開契約約定，借款視為全部到期，應即
    償還全部借款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
