【裁判字號】    99,司促,52986
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第52986號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬柒仟佰拾
    元，及自民國九十九年八月十三日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    。如對其財產為強制執行無效果時，由債務人甲○○給付之
    。否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
          行政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀
          （六）字第09600384520 號函核准更改名稱為「元大
          商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
          一性，合先敘明。
    （二）債務人乙○○於96年4 月13日，邀同債務人甲○○為
          保證人，向聲請人借款新臺幣700,000 元，借款期間
          為自96 年4月13日起至101 年4 月13日止。詎料債務
          人乙○○於99 年8月13日起即未依約繳納本息，迭經
          聲請人催討無效，目前尚欠如前開請求金額欄之借款
          本金，依貸款契約書約定，任何一宗債務不依約清償
          本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。債
          務人甲○○既為一般保證人，自應付保證責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
