【裁判字號】    99,訴緝,90
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴緝字第90號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德 
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
214 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同殺人未遂，累犯，處有期徒刑陸年，褫奪公權伍年。
    事  實
一、丁○○前因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒
    刑3 月確定，甫於民國95年1 月10日易科罰金執行完畢，猶
    不知悔改，於97年6 月30日凌晨3 時40分許以電話與前妻乙
    ○○通話時，恰丙○○亦在乙○○高雄縣鳳山市○○街38號
    10樓住處與乙○○、甲○○飲酒，丁○○因不滿丙○○當時
    表示既然丁○○已經與乙○○離婚，就不要再打電話聯絡等
    語，遂於97年6 月30日凌晨4 時20分許，夥同另一名姓名、
    年籍不詳綽號「小董」之成年男子，前往上址。丁○○與「
    小董」雖均預見頭部及臉部均為人體重要部位，如以鐵製堅
    硬具有相當重量之滅火器毆擊人之頭部能致人於死，竟仍共
    同基於殺人之不確定犯意，先以拳頭毆打丙○○頭、臉，丙
    ○○因而意識不清。丁○○與「小董」仍不罷休，進而將丙
    ○○拖出該住處，由丁○○持該大樓消防用之滅火器，猛力
    朝丙○○之頭部、臉部砸擊多次，「小董」則以拳腳繼續毆
    打丙○○，致丙○○受有頭部外傷併顱底骨骨折及氣顱、顏
    面骨骨折開放性骨折、鼻骨骨折、右眼眶底骨折、鼻部開放
    性傷口（4 ×1. 5公分）、臉部開放性傷口（3 公分）及下
    巴開放性傷口（5 公分）之傷害，甚而有生命死亡之危險仍
    不違背其本意。嗣因甲○○佯稱業已報警，丁○○才與「小
    董」逃逸而去。嗣警據報到場，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。本件被害人即證人丙○○於警詢中之陳述為被告以外之人
    於審判外之陳述，且與其於審判中所為之陳述大致相符，復
    核無其他法律規定之例外情形，依法自無證據能力。
二、按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意」，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。
    又當事人、代理人或辯護人於調查證據時，知有本法第159
    條之5 第1 項不得為證據之情形，卻表示「對於證據調查無
    異議」、「沒有意見」等意思，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意（參見
    該條之立法理由）。本件檢察官、辯護人及被告於本院準備
    程序，就本判決所引用各項證據之證據能力，除否認證人丙
    ○○警詢陳述之證據能力外，餘均表示無意見，且於本院言
    詞辯論終結前，檢察官、辯護人及被告對於卷附具有傳聞證
    據性質之證據，既均已知其情，均未聲明異議，本院認該具
    有傳聞證據性質之證據，並無任何違法取證之不適當情形，
    以之作為證據使用係屬適當，自得採為認定被告犯罪事實之
    證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告對於上揭以拳頭毆擊丙○○之事實坦承不諱，但矢
    口否認有何殺人未遂犯行，辯稱：當時係因為乙○○打電話
    給伊表示被性侵才會去現場，伊僅以徒手毆打，不知道是誰
    拿滅火器毆打丙○○，伊沒有殺人故意，是因為當時丙○○
    也有喝醉酒，所以傷勢較為嚴重云云。經查：
  (一)被告於97年6 月30日凌晨3 時40分許以電話與前妻乙○○通
    話時，恰丙○○亦在乙○○住處與乙○○、甲○○飲酒，被
    告因不滿丙○○當時表示伊（指被告）既然已經與乙○○離
    婚，就不要再打電話聯絡等語，遂於97年6 月30日凌晨4 時
    20分許，夥同另一名姓名、年籍不詳綽號「小董」之成年男
    子前往上址，先以拳頭毆打丙○○頭、臉，丙○○因而昏厥
    ，丁○○與「小董」進而將丙○○拖出該住處，由丁○○持
    該大樓消防用之滅火器，猛力朝丙○○之頭部砸擊多次，「
    小董」則以拳腳繼續毆打丙○○，致丙○○受有頭部外傷併
    顱底骨骨折及氣顱、顏面骨骨折開放性骨折、鼻骨骨折、右
    眼眶底骨折、鼻部開放性傷口（4 ×1. 5公分）、臉部開放
    性傷口（3 公分）及下巴開放性傷口（5 公分）之傷害，嗣
    因甲○○稱業已報警，被告才與「小董」逃逸而去，上揭傷
    害如未予緊急治療，可能導致死亡之危險等情，業經證人丙
    ○○於偵查及本院審理時到庭證述明確，並經證人乙○○、
    甲○○於警詢、偵查及本院審理中證述綦詳，並有現場照片
    12紙（現場血流滿地，滅火器上則血跡斑斑）、長庚紀念醫
    院高雄分院診斷證明書2 紙、長庚醫療財團法人高雄長庚紀
    念醫院99年6 月25日病情說明函文暨所附之病歷影本1 紙在
    卷可稽，上揭事實堪可認定。
  (二)被告雖以：證人丙○○於本院審理時雖證稱：被拖出乙○○
    住處時業已沒有意識，不知道被誰拿滅火器打；證人乙○○
    則證稱：僅有看到被告以徒手毆打之部分，拖出住處後，因
    為當時已經喝醉酒，所以不清楚；證人甲○○於警詢中證稱
    ：不清楚何人持滅火器，於偵查中證稱：被告持滅火器毆打
    丙○○，於本院則證稱：確定當時被告與「小董」其中1 人
    有拿滅火器攻擊丙○○，另一人則以拳腳毆打丙○○等情，
    因而執此辯稱不知道何人拿滅火器，但不是伊云云。惟查，
    被告於警詢時未到案，於偵查中經通緝到案檢察官訊問時陳
    稱：與丙○○互毆，直到門口就順勢拿滅火器打過去，忘了
    打哪裡（臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵緝偵緝字第214
    號卷第7 、8 頁）；於本院準備程序中則稱：坦承有拿滅火
    器攻擊丙○○，但沒有殺人故意（本院99年度審訴緝字第58
    號第26、27頁）；嗣後於本院審理時則改稱：是「小董」拿
    滅火器打，伊還叫「小董」不要打云云。本院審酌被告於偵
    查及本院準備程序中均坦承有拿滅火器毆擊丙○○，核與證
    人甲○○偵查中證述之情節相符，且本件爭執發端於被告與
    丙○○2 人之間，「小董」與丙○○既不相識又無恩怨（丙
    ○○曾證稱不認識被告及「小董」），縱使受被告挑唆而至
    現場助拳，亦非立於主要之地位，綜合上情，應以被告於偵
    查及本院準備程序中供陳之情節較為可採，至於被告嗣後於
    本院審理中所陳，應係卸責之詞，不足採信。又上揭滅火器
    為鐵製且具有相當之重量，若提起之後往人之頭部攻擊，因
    為重量之關係，本會產生相當之攻擊力道，何況被告當時係
    在盛怒之下，故本件係被告持滅火器猛力攻擊丙○○頭部、
    臉部乙節，應堪認定。
  (三)按殺人與傷害人致死之區別，應以加害人有無殺意為斷，不
    能因與被害人素不相識，原無宿怨，即認為無殺人之故意，
    最高法院51年台上字第1291號判例著有意旨可資參照。被告
    雖辯稱無殺人之故意，被告之辯護人則為被告辯稱：被告與
    丙○○間並無恩怨情仇，主觀上無置丙○○於死地之動機及
    故意。惟查，依照丙○○當時所受之傷害，如未緊急治療係
    有可能導致死亡之危險，丙○○因此次傷害於加護病房9 日
    及普通病房24日才出院乙節，有長庚醫療財團法人高雄長庚
    紀念醫院99年6 月25日病情說明函文暨所附之病歷影本1 紙
    及診斷證明書2 紙在卷可稽，被告之行為已使丙○○生命陷
    入危險乙節，應可認定。又被告持以行兇之滅火器為一般大
    樓常見之鐵製、堅硬，具有相當重量之滅火器，亦有照片附
    卷可稽及滅火器扣案為憑，再參以頭、臉均為人體重要器官
    ，顱骨內有大腦、小腦、延髓及許多重要神經，臉部有鼻、
    眼、耳等重要器官，如受重創可能導致頭骨骨折或失血過多
    ，具有致命之風險，應為被告所不得諉為不知者，是被告持
    該鐵製堅硬具有相當重量之滅火器多次攻擊丙○○之頭部時
    ，對於此一行為可能造成丙○○死亡之風險結果乙節理當有
    所預見，然被告仍執意為之，堪認被告當時具有殺人之不確
    定故意無疑。何況，案發當時係被告進門後先與「小董」以
    徒手毆打丙○○，待丙○○已昏厥後，被告與「小董」仍不
    罷手，再將當時業已意識不清之丙○○拖出乙○○住處門外
    ，以門口之滅火器繼續毆擊丙○○之頭臉，直到甲○○佯稱
    業已報警，被告及「小董」才離去乙節，亦經甲○○於本院
    審理及警詢中證述綦詳，核與證人丙○○證稱：在屋內被打
    後已經意識不清，醒來已經在醫院加護病房等情相符。則被
    告意思如僅為教訓丙○○而已，丙○○昏迷時被告大可就此
    罷手，然被告非但沒有終止攻擊行為，反而利用丙○○意識
    不清無抵抗能力之際，將丙○○拖出屋外，且變本加厲，將
    徒手攻擊行為加強為以鐵製堅硬之滅火器接連多次打擊丙○
    ○之頭部、臉部，故被告辯稱沒有殺人故意乙節，尚難憑採
    。又僅因細故陡起殺機之事件，於社會新聞並非罕見，並參
    酌前揭最高法院判例意旨，本件尚難僅以被告與丙○○之前
    無恩怨情仇，作為認定被告當時無殺人故意之有利證據，附
    此敘明。
  (四)又被告雖辯稱：當時係乙○○向伊表示受性侵害而求救，伊
    才會前往且出手攻擊云云，然查，乙○○於本院審理時明確
    證稱：「（問：案發那天妳打電話中給被告說妳被性侵有人
    欺負妳，被告才過去的？）答：沒有，我跟被告說我被性侵
    應該不是這次。‧‧‧（問：妳曾經有打電話跟被告丁○○
    說有人要欺負妳嗎？）答：曾經有過，也是在我離婚之後的
    事。（問：那次被告丁○○是否有去？）答：有的，是因為
    我酒醉打電話給被告說我被人欺負了，然後被告有來，但事
    實上沒有人被欺負我。（問：既然沒有人欺負妳，為何說被
    欺負？）答：我不曉得，我從外面喝酒回來，我才打電話給
    被告說我被欺負了，被告也來了。（問：是不是97年6 月30
    日這次？）答：應該不是這次。（問：妳說被人欺負了那一
    次，還有無其他人在家裡？）答：沒有，所以不是這一次。
    」等語明確，核與證人甲○○於本院審理時證稱：「（問：
    妳有無聽到乙○○打電話叫被告丁○○來到現場？）答：我
    沒有聽到她打電話。（問：妳當時有無聽到乙○○在呼救，
    或是她有被性侵害？）答：沒有。（問：當時丙○○有無對
    乙○○有不禮貌的動作或是如何？）答：沒有，因為當時我
    、乙○○及丙○○三人在一起喝酒。」等語相符。再參以丙
    ○○於本院審理時證稱：「（問：那晚被告為何要到乙○○
    的家？）答：是被告打電話給乙○○的，是由乙○○接的，
    乙○○因不堪其擾，後來她就把話筒拿給我，我就向被告說
    你們二人已經沒有在一起了不要打了，然後我就說我是何人
    ，在這邊坐，被告就將電話掛掉了。（問：被告掛電話之後
    多久來到現場？）答：差不多半小時至40分鐘之後就來到現
    場。」等語，堪信被告辯稱係因乙○○以遭受性侵害為由向
    伊求救，伊才前往乙○○住處並攻擊丙○○云云，尚非屬實
    ，本件被告係因不滿丙○○之言語而前往滋事乙節，堪可認
    定。
  (五)按「殺人與傷害致死之區別，即在下手加害時有無死亡之預
    見為斷。至受傷處所是否致命部位，及傷痕之多寡，輕重如
    何，僅足供認定有無殺意之參考，原不能為區別殺人與傷害
    致人死之絕對標準」；「殺人與傷害致人於死之區別，應以
    加害人有無殺意為斷，不以兇器種類及傷痕之多寡為絕對標
    準，亦不能因與被害人素不相識，原無宿怨，事出突然，即
    認為無殺人之故意。又下手之情形如何，於審究犯意方面，
    為重要參考資料，故認定被告是否有殺人犯意，自應審酌當
    時情況，視其下手之輕重、加害之部位等，以為判斷之準據
    。」，最高法院19年上字第718 號判例、97年度台上字第25
    17號判決著有意旨可資參照。本件被告與丙○○本不相識，
    僅因不滿丙○○之言語，旋即前往乙○○住處徒手將丙○○
    毆擊至意識不清後，仍不停手，再將丙○○拖出乙○○住處
    ，以鐵製堅硬且有相當重量之滅火器猛擊丙○○頭部、臉部
    多次，致丙○○受有上揭傷害且有死亡之風險，而頭部臉部
    均為人體重要器官，一般常人均可預見以鐵製硬物攻擊頭臉
    會產生生命危險，是被告對此亦無不可預見之理，本院審酌
    被告使用之兇器，攻擊之部位，出手之力道以及傷痕之位置
    、傷害之嚴重程度等情狀，參酌上揭最高法院裁判例意旨，
    堪認被告有殺人之不確定故意，故本件事證明確，被告所辯
    尚不足採，被告上開殺人未遂之犯行堪足認定，應予依法論
    科。至於綽號「小董」之成年男子亦在場攻擊，並協同將丙
    ○○拖出乙○○住處繼續毆擊，顯有參與殺人犯行之行為分
    擔，應為共同正犯，附此敘明。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺
    人未遂罪。被告與「小董」間，就上開殺人未遂罪間，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告前因公共危險案件，
    經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑3 月確定，於95年1 月10
    日易科罰金執行完畢，此有被告臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙附卷可稽，茲於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，應論以累犯，並加重其刑（法定刑死刑、無期徒刑部
    分不再加重）。又被告已著手於殺人犯罪行為之實行而未發
    生死亡之結果為未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既
    遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告與丙○○本不相識亦無恩
    怨，僅因不滿丙○○之言語就前往乙○○住處毆擊丙○○後
    猶不罷休，再以鐵製滅火器猛擊丙○○頭部、臉部多次，且
    犯後逃逸無蹤，全無與丙○○和解，即便於偵查中經通緝到
    案且限制住居釋放後，仍沒有與丙○○和解之犯後態度，以
    及丙○○所受傷勢非輕及犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依其犯罪之性質，認有褫奪公權
    之必要，爰併刑法第37條第2 項規定宣告褫奪公權5 年。至
    犯罪所用之滅火器既非被告所有，爰不另宣告沒收，附此敘
    明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第271
    條第2 項、第1 項、第28條、第25條第1 項、第2 項、第47
    條第1 項、第37條第2 項，判決如主文。
本案經檢察官吳明駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十九庭  審判長 法  官  陳志銘

                                       法  官  吳芝瑛

                                       法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                       書記官  葉正昭
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第271條
（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
