【裁判字號】    99,司執消債清,3
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第3號
聲  請  人
即債務人    周育群
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡公司）
法定代理人  邱正雄
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
上列當事人間之清算程序事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債抗字第616 號裁定於民國98年12月31日開始清算程序在案
    ，有附卷足憑。次查，聲請人名下有一部1992年出廠之車齡
    18年三陽125cc.普通重型機車，名下存款僅約有新台幣（下
    同）1,358 元，配偶名下僅有陽信商銀投資4,520 元等情，
    業據聲請人所提財產及收入狀況說明書、聲請人及配偶之財
    政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、聲請人及配偶之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表、及本院函詢聲請人各存摺銀
    行回覆函等在卷可證。
三、按債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之
    親屬生活所必需者，不得為強制執行，專屬於債務人本身之
    權利及禁止扣押之財產，不屬於清算財團，強制執行法第
    122 條及本條例第98條第2 項本文定有明文，是為維持債務
    人最低限度之生活，並基於人道或社會政策之考量，聲請人
    該筆存款可認為係維持聲請人及其共同生活之親屬生活所必
    需，而不屬於清算財團範圍，合先敘明。復依消費者債務清
    理條例選任監督人管理人酬金計付參考標準表編號五規定，
    選任管理人予以變價須酌給管理人報酬15,000-25,000 元，
    是聲請人雖有前揭財產，惟該車年份老舊，如選任管理人予
    以變價，顯難以負擔選任管理人及鑑價等相關費用，而聲請
    人縱得對於配偶之該筆投資行使剩餘財產分配請求權，所能
    請求部分亦屬有限，如選任管理人對之請求，亦不足清償相
    關費用，是足堪認本件聲請人現有財產不敷清償財團費用及
    財團債務，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
