【裁判字號】    99,聲,2514
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2514號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第656號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗前淨重零
點零捌參公克、驗後淨重零點零柒捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品安非他命，經本院98年
    度審毒聲字第979 號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認有繼
    續施用傾向，復經本院98年度審毒聲字第1600號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因戒治已滿6 月，其成效評定為合
    格，無繼續戒治之必要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以99年度戒毒偵字第209 號為不起訴處分確定等情，業經本
    院核閱案卷屬實，復有該不起訴處分書1 份存卷可參。本件
    扣案之白色晶體1 包（驗前淨重零點零捌參公克、驗後淨重
    零點零柒捌公克）經檢驗結果呈毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款規定之第二級毒品甲基安非他命陽性反應，此有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年10月19日9910-84 號檢
    驗報告1 紙在卷為憑，確係違禁物無訛，而包裝袋部分，因
    其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。是聲請人之聲請，
    核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    刑事第七庭  法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
