【裁判字號】    99,簡,816
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳金標
            蔡永男
            謝丁聰
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第19056號），本院判決如下：
    主      文
陳金標、蔡永男、謝丁聰均犯賭博罪，均處罰金新臺幣仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及
新臺幣伍佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第 1 行「共同基於
    賭博之犯意」更正為「基於賭博之犯意」、倒數第 2 行至
    倒數第 1 行「扣得撲克牌 1 副及賭資共計 560 元」補充
    為「供陳金標、蔡永男、謝丁聰 3 人賭博之器具撲克牌 1
    副及賭檯上之賭資共計 560 元」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳金標、蔡永男、謝丁聰 3 人所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪。又按「對向犯」係二個或二個
    以上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，
    如賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各
    就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，若對向之二個以
    上行為，法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑法第28 條
    共同正犯之餘地，最高法院81年台非字第233 號判例可資參
    照。是本案被告3 人所犯之賭博罪，既屬因彼此相互對立意
    思合致而成立之「對向犯」，揆諸上開說明，自無論以共同
    正犯之餘地，併予指明。爰審酌被告3 人在上開公眾得出入
    之場所賭博財物，業已破壞社會善良風俗，行為並無足取，
    惟念其等犯後均坦承犯行，態度良好，且其賭博之金額非鉅
    ，暨其犯罪情節、品行、教育程度、家庭經濟狀況等其他一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，
    均諭知如主文所示易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案
    供上開被告等3 人賭博之撲克牌1 副，係本案當場賭博之器
    具，而扣案之賭資560 元，則係在賭檯上之財物，均應依刑
    法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第
    3 項、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
