【裁判字號】    99,審交簡,3646
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3646號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第30
620 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.95毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，且被
    告前曾有相同前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，顯不知警惕；惟念其犯後能坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並衡酌被告前有3 次相同犯罪前
    科，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。又檢察官雖請求
    本院宣告禁戒之保安處分，惟刑法第89條第1 項宣告禁戒處
    分之要件係「被告因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再
    犯之虞者」，查被告多次酒後駕車之行為，期間相隔多則達
    數年，少亦達4 月之久，有起訴書3 份在卷可參，是被告是
    否已達酗酒成癮之情，已非無疑，且縱認被告有喝酒之習慣
    ，仍與酗酒成癮有異，則檢察官就被告酗酒成癮一節仍未提
    出證據證明，本院尚難以被告前有3 次酒後駕車之前案紀錄
    ，遽認被告已達酗酒成癮之程度，是尚無從據以宣告禁戒處
    分，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                              書記官  黃勤涵
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書  99年度偵字第30620 號
被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                    住高雄縣仁武鄉仁慈村新生巷40號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年間，曾因酒後駕車觸犯公共危險罪，經臺
    灣高雄地方法院以95年度交簡字第1089號判處拘役30日確定
    ，於95年9 月13日執行完畢；復於98年間酒後駕車觸犯公共
    危險罪，經前開法院以98年度審交簡字第4463號判處拘役55
    日確定，於98年12月25日易科罰金執行完畢；又於99年間酒
    後駕車觸犯公共危險罪，經前開法院以99年度交簡字第761
    號判處有期徒刑3 月確定（均未構成累犯）。詎其不知悔改
    ，明知酒後駕車易生危險，於99年9 月22日1 、2 時許，在
    高雄縣鳥松鄉夢裡村友人住處飲用酒類，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度後，仍於同日稍晚，騎乘車號170-GEC
    號重型機車上路，嗣其於同日7 時35分，行經高雄縣鳥松鄉
    ○○○路與市場巷口時，因行車不穩，為警攔檢測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.95毫克，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌───┬──────────┬──────────┐
│ 編號 │ 證   據   方   法  │  待   證   事  項  │
├───┼──────────┼──────────┤
│  1   │被告乙○○於警詢之供│全部犯罪事實。      │
│      │述及偵查中之自白    │                    │
├───┼──────────┼──────────┤
│  2   │酒精濃度測試紀錄、刑│被告為警查獲時，呼氣│
│      │法第一百八十五條之三│酒精濃度達每公升0.95│
│      │案件測試觀察紀錄表及│毫克，且有說話含糊不│
│      │高雄縣政府警察局舉發│清、多話及大笑等酒醉│
│      │違反道路交通管理事件│情形，暨其因酒後駕車│
│      │通知單各1紙         │為警開單告發等事實。│
└───┴──────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告先
    前3 次酒後駕車，觸犯公共危險罪，業經法院分別判處拘役
    30 日 、拘役55日及有期徒刑3 月，竟仍不知悔改，再度酒
    後駕車，顯然藐視法律，且視路上人車安全於無物，請依法
    從重量處有期徒刑8 月。又被告因酗酒而犯本罪，且已有先
    前多次酒後駕車觸犯公共危險罪之情形，顯見其已酗酒成癮
    且有再犯之虞，請依同法第89條第1 項之規定，於刑之執行
    前，令入相當處所施以禁戒。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                              檢  察  官  甲○○
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
