【裁判字號】    99,訴,945
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第945號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳柏志
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
具  保  人  徐玉秀
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第15192 號），本院裁定如下：
    主  文
徐玉秀繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告陳柏志前經本院於民國99年6 月29日指定保證金額新臺
    幣60,000元，由具保人徐玉秀繳納現金後，將被告飭回候傳
    。
三、被告經本院依其住居所傳喚並未到庭，並經本院依具保人住
    所通知具保人帶同被告遵期到庭，惟具保人仍未帶同被告到
    庭，且被告亦無在監在押之情，有在監在押全國紀錄表附卷
    可考，則被告顯已逃匿。茲以該被告逃匿，應將具保人繳納
    之上開保證金沒入。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官   黃宗揚
                                      法  官   陳芸珮
                                      法  官   高瑞聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                                      書記官   林修弘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
