【裁判字號】    99,司聲,970
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第970號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第七九八二號提存事件，聲請人為相對
人所提存之擔保金新臺幣貳拾伍萬壹仟元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。然依強制執行法第
    132 條第3 項「債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾三十
    日者不得聲請執行」之規定，聲請假扣押或假處分之供擔保
    人，該假扣押或假處分裁定已逾30日期間而不得聲請執行時
    ，仍不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響
    其依上開民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第2
    款規定行使定期催告及返還擔保物之權利，最高法院88年度
    台抗字第682 號可供參照。
二、聲請意旨略以：兩造間因清償借款事件，聲請人前依本院95
    年度裁全字第13536 號民事裁定，為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新臺幣251,000 元為擔保金，並於本院95年
    度存字第7982號提存事件提存在案。茲因上開事件業經聲請
    人撤回假扣押執行，原假扣押裁定亦因聲請人收受後已逾30
    日不得聲請執行而告訴訟終結。聲請人復於訴訟終結後，聲
    請本院通知受擔保利益人即相對人丁○○○於20日內行使權
    利，而該通知於民國99年1 月7 日寄存送達於相對人丁○○
    ○，於同年月17日生送達之效力，聲請人另於民國99年9 月
    9 日以台南地方法院郵局第1433號存證信函催告受擔保利益
    人即相對人丙○○於20日內行使權利，該存證信函已於同年
    月13日送達予相對人丙○○，相對人等迄今仍未行使權利，
    爰依上開規定，聲請發還擔保金等語，並提出本院95年度存
    字第7982號提存書、本院民事執行處98年7 月6 日雄院高95
    執全惠字第7149號塗銷查封登記書、本院非訟事件處理中心
    98年12月30日雄院高98司聲司二字第1753號通知等件影本為
    證。
三、經查，本件聲請人已撤回對相對人之假扣押執行等情，業經
    本院依職權調取相關卷宗查核屬實，且聲請人於訴訟終結後
    通知相對人行使權利，相對人迄未行使情事，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺北地方法院
    查詢回函在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
