【裁判字號】    99,監宣,213
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第213號
聲  請  人  乙○○
應監護宣告  甲○○
人
上當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下
  主  文
宣告甲○○（女，民國○ 年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
指定許國榮（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定許秀雲（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同監護人開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人甲○○負擔。
  理    由
一、本件聲請意旨係以：聲請人之母甲○○於民國96年7 月間經
    診斷罹患老年性癡呆症，雖延醫診治，仍不見起色，近日已
    不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效
    果，並達「監護宣告」之程度，聲請對甲○○為監護之宣告
    等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出診斷證明書1 件、
    戶籍謄本2 件為證。參以本院於99年10月28日至高雄市立凱
    旋醫院會同該院黃郁惠醫師調查受監護宣告人甲○○精神狀
    況之結果，受監護宣告人甲○○對於點呼其姓名無反應等情
    ；暨鑑定人黃郁惠醫師陳述：「據甲○○之家屬表示，甲○
    ○於民國96年時因雙腳退化、行動不便及缺乏適合照顧者，
    而被安置於安養中心；同年出現憂鬱情緒、失眠及夜間躁動
    等問題而於本院第一次求診，之後因記憶能力及自我照顧能
    力明顯惡化而由本院醫師診斷為失智症，並規則接受本院社
    區特診診治。其目前生活功能需他人24小時照顧，如洗澡、
    包尿布、鼻胃管灌食及擺位等，無法口語表達。臨床心理衡
    鑑之結果係甲○○已屬於末期失智狀態，日常生活完全無法
    自理，終日需仰賴他人照顧。綜合門診鑑定、精神狀態檢查
    及病歷記載所得之資料，診斷依據精神疾病診斷及統計手冊
    （DSM-IV TR ）為老年失智症，病情已達需他人全程照顧，
    無法口語表達。其抽象推理，定向感與短期記憶力，工具性
    日常生活功能皆有嚴重退化，且已達日常生活功能需完全仰
    賴他人之程度。其認知功能退化與其失智症病程有關，其認
    知狀態為不可逆，且會持續退化。甲○○顯已符合不能辨識
    其意思表示等法律要件之失能狀態。」等語。綜上，足認受
    監護宣告人甲○○不能為意思表示、不能受意思表示、不能
    辨識其意思表示效果，已達「監護宣告」之程度，聲請人聲
    請對甲○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
四、另按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。查
    許國榮為受監護宣告人甲○○之子，有身分證影本在卷可稽
    ，為受監護宣告人目前之主要照顧者，應能善盡照顧養護本
    件受監護宣告人之義務，並為本件受監護宣告人之利益處理
    其財產事宜，且其餘兄弟姊妹亦同意由其擔任受監護宣告人
    之監護人，有其等出具之同意書在卷可參，本院認為由許國
    榮任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，選定許
    國榮為受監護宣告之人之監護人，並指定受監護宣告人之女
    許秀雲為會同開具財產清冊之人。
五、又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應會同法院指
    定之人，於2 個月內開具財產清冊，陳報法院。在財產清冊
    開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得
    為管理上必要之行為。且前開期間法院得依監護人之聲請，
    於必要時延長之，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
本裁定關於監護宣告之部分不得抗告。如不服其餘關於選定監護
人及指定會同開具財產清冊之人等部分，應於裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
