【裁判字號】    99,簡,1210
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1210號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20868號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告與告訴人間原為勞資關係，僅因薪資問題，不思
    以理性方式解決糾紛，竟對告訴人乙○○實施傷害犯行，致
    其因而受傷，且迄今未能與告訴人達成和解，所為殊非可取
    ，並斟酌告訴人所受傷害程度、被告前有竊盜前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，犯後坦承犯行、態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力及智識、教育程度，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提起上
訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20868號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路86巷38之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國99年5月5日12時14分許，在位於高雄市○○區
    ○○街之中福大飯店工地大門前，因薪資問題與曾為其雇主
    之乙○○發生爭執後，竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○
    之頭部、胸部及背部，並將乙○○壓制在地上，致乙○○受
    有頭部外傷暨血腫8*8公分、胸背挫傷及雙手肘擦傷之傷害
    。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局鹽埕分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴相符，復有高雄市立
    大同醫院診斷證明書、高雄縣政府警察局仁武分局仁武派出
    所受理刑事案件報案三聯單、高雄縣政府警察局仁武分局仁
    武派出所受理各類案件紀錄表、案發現場監視器錄影畫面翻
    拍照片4張等在卷可資佐證，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                檢  察  官    甲  ○  ○
參考法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
