【裁判字號】    99,審交訴,258
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           99年度審交訴字第258號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
異  議  人  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第23595號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本件雖經檢察官提起公訴，惟被告甲○○於本院審理時業已
    就業務過失致死之犯行自白犯罪，是本院認宜逕以簡易判決
    處刑。
三、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  交通法庭    審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  王靖茹
                                    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                                    書記官  邱家銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
