【裁判字號】    99,交簡,2176
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2176號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官曾靖雅
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27896 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告飲用啤酒後不顧行車安全，即率然駕
    駛汽車上路等犯罪之動機、目的、手段；惟其曾有酒後駕車
    公共危險經檢察官為緩起訴處分，此被告之品行資料有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑；而以被告生活狀況
    及智識程度而言，其自稱高中畢業、家境勉持、無業，又被
    告酒醉駕車行駛於公路對交通往來已造成危險，並發生交通
    事故造成自身受傷，飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.7 毫克
    ，惟被告坦承犯罪等上開被告個人具體之行為人責任基礎之
    一切情狀，量處如主文所示之刑，審酌後併諭知以新臺幣一
    千元易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
