【裁判字號】    99,審簡,3830
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第19693 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：99年度審易字第3784號），爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「超世紀賓果」壹台（含IC板壹塊）、「時來運轉」壹台
（含IC板壹塊）及新臺幣貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理商業登記
    ，並向主管機關申請核發電子遊戲場業營業級別證者，不得
    經營電子遊戲場業，竟未向主管機關辦理商業登記及請領電
    子遊戲場業營業級別證，而基於非法經營電子遊戲場業之犯
    意，自民國99年3 月1 日某時許起，在其所經營址設高雄縣
    鳳山市○○路430 號2 樓「歡樂撞球休閒場」內，擺設可產
    生聲光影像、圖案等效果之電子遊戲機「超世紀賓果」、「
    時來運轉」各1 台，並插電營業，供不特定人以新臺幣（下
    同）10元硬幣投入上開機台內之方式把玩，待玩畢後所得積
    分可兌換娛樂性商品，而非法經營電子遊戲場業。迨於同年
    4 月28日晚間8 時5 分許，為於上址警臨檢時當場查獲，並
    扣得上開電子遊戲機具2 台（含IC板2 塊）及機台內硬幣20
    元。
二、本件之證據，除另補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是本件被告甲○○未依電子遊戲場
    業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，即在其所
    經營、位於高雄縣鳳山市○○路430 號2 樓之「歡樂撞球休
    閒場」內，擺設電子遊戲機2 台供不特定人把玩，係違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規
    定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，應依同條例第22條規定論處。又被告自99年3 月1
    日起至同年4 月28日為警查獲時止，經營電子遊戲場業之營
    業性行為，持續進行，未曾間斷，且地點均同一，其經營行
    為具有反覆、延續實行之特徵，應評價為集合犯，僅論以一
    罪。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於
    電子遊戲場業之行政管理，所為確屬不該，惟念其違法經營
    之期間尚非過長（約2 月）、擺設機台之數量僅2 台、扣案
    所得無多（20元），犯罪情節尚屬輕微，復終能坦承犯行等
    一切情狀，另審酌聲請人請求從輕量刑之意見，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之電子遊戲
    機「超世紀賓果」1 台（含IC板1 塊）、「時來運轉」1 台
    （含IC板1 塊）及機台內現金20元，分別為被告所有供犯本
    罪所用及所得之物，業據其自承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第19693號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街146號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經偵查終結，認
應提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定領有電子遊戲
    場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟基於非法經
    營電子遊戲場業之犯意，未向主管機關申領上開營業級別證
    ，即自民國99年3月1日起，在其所經營位於高雄縣鳳山市○
    ○路430號2樓「歡樂撞球休閒場」內，擺設可產生聲光影像
    、圖案、動作之「超世紀賓果」、「時來運轉」等電子遊戲
    機各1台，供不特定人把玩，其玩法係以新臺幣（下同）10
    元硬幣投入上開電子遊戲機後，依機台之規則玩打，待玩畢
    後所得積分可以兌換商品，以此方式經營電子遊戲場業。迨
    於同年4月28日20時5分許，為警臨檢查獲，並扣得上開電子
    遊戲機具共2台（含IC板2塊）、機台內10元硬幣2枚等物。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬────────────┬──────────────┐
│編號│  證  據  名  稱        │        待  證  事  實      │
├──┼────────────┼──────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢及本署偵│(1)證明被告確未依規定領有電子│
│    │查中之供述              │  遊戲場業營業級別證，及為警│
│    │                        │  查獲機台時有插電營業之事實│
│    │                        │  。                        │
│    │                        │(2)被告雖辯稱：我沒有經營機台│
│    │                        │  ，機台沒有盤下來，當初說有│
│    │                        │  人要來載走，但一直都沒有載│
│    │                        │  走云云。惟查：被告自盤讓該│
│    │                        │  店至查獲時止已經過近2個月 │
│    │                        │  ，若該機台非其所擺設及營業│
│    │                        │  ，被告顯無可能甘冒涉犯非法│
│    │                        │  經營電子遊戲場業之罪，將該│
│    │                        │  機台插電而供不特定人投幣玩│
│    │                        │  打。況被告於警詢中亦坦稱：│
│    │                        │  我以為已有繳稅證明應該可以│
│    │                        │  經營等語，顯見被告確有實際│
│    │                        │  經營電子遊戲場業之事實，是│
│    │                        │  被告前開所辯，殊無可採。  │
├──┼────────────┼──────────────┤
│ 2  │(1)高雄縣政府警察局鳳山分│證明被告所擺設上開電子遊戲機│
│    │  局新甲所檢查紀錄表、搜│具，有插電營業而為警查獲，並│
│    │  索扣押筆錄、扣押物品目│當場扣得該電子遊戲機具及機台│
│    │  錄表、代保管單各1紙及 │內硬幣20元等物之事實。      │
│    │  現場照片6張           │                            │
│    │(2)扣案之電子遊戲機2台（ │                            │
│    │  含IC板各1塊）及機台內 │                            │
│    │  10元硬幣2枚。         │                            │
├──┼────────────┼──────────────┤
│ 3  │讓渡證明1紙             │證明被告為上開歡樂撞球休閒場│
│    │                        │之實際負責人。              │
└──┴────────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，而
    犯同條例第22條之罪嫌。扣案如犯罪事實欄所示內含IC板各
    1片之電子遊戲機2台，係被告所有以供經營電子遊戲場業所
    用之物，另機具內硬幣20元，係犯罪所得之物，請依刑法第
    38條第1項第2款、第3款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書  記  官
參考法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
