【裁判字號】    99,聲,2235
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2235號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人侵占等案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（99年度執聲沒字第281 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣萬元、新臺幣伍萬元（共計新臺
幣捌萬元），沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因侵占案件，前經具保人分別依指定
    之保證金額新臺幣（下同）3 萬元、5 萬元共計8 萬元提出
    現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條第1 項規定，聲請將具保人所繳之保證金
    沒入。
二、經本院審酌相關卷證，核屬真實，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
