【裁判字號】    99,司促,53034
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第53034號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾陸萬柒仟柒佰零元，及
    自民國九十八年四月五日起至清償日止，按年息二點九計算
    之利息，暨自民國九十八年五月六日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣相對人乙○○○○○○於民國92年12月31日向有限責
        任高雄第二信用合作社辦理消費性信用貸款，借款壹佰
        伍拾伍萬元整，並簽發消費性貸款契約書乙份，約定如
        請求標的之聲明所載之利率、利息、違約金收取方式，
        且約定按月本息攤還。
    二、上開借款尚欠聲請人新臺幣參拾陸萬柒仟柒佰零參元整
        ，及自民國98年4 月5 日起至清償日止之利息、違約金
        迄未清償，並迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，
        依上開約定，本件借款應視全部到期；依法相對人自應
        負給付責任，並應給付上開借款之利息。
    三、本行奉行政院金融監督管理委員會民國98年8 月21日金
        管銀國字第09800334030 號函核准受讓有限責任高雄第
        二信用合作社( 即保證責任高雄第二信用合作社) 其營
        葉並概括承受其資產與負債，一併敘明，敬請准予備查
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
