【裁判字號】    99,交簡,2105
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27659 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「因不慎擦撞
    盧邱雲妹所騎乘之電動代步車而肇事」應補充為「因不慎擦
    撞盧邱雲妹所騎乘之電動代步車而肇事，致其受有頭部挫傷
    、顏面骨骨折及四肢多處擦傷等傷害」、另證據並所犯法條
    欄補充「高雄榮民總醫院診斷證明書、和解書、鳳山市中低
    收戶生活津貼證明書各1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告以駕駛營業小客車為業，較一
    般道路駕駛人，更應提高道路交通安全之注意義務，竟無視
    於此，飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，顯已無法安
    全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，因而肇事，致被害人盧
    邱雲妹受有上開所載之傷害，足認其無視於自己及其他參與
    道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，實應非難
    ，惟其已與被害人達成和解，並有和解書1 紙在卷可參，另
    念其並無前科記錄，有台灣高等法院被告前案紀錄1 紙在卷
    可參，素行尚可，參之以犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11     月    3    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11     月    3    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27659號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○鄰○○路152
                          巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月12日上午7時許，在高雄市○○路附近
    之路邊攤，飲用啤酒4、5罐，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟於同日上午8時許，仍駕駛車牌號碼231-YA號
    營業小客車出門，嗣於同日上午8時40分許，其沿高雄市○
    ○區○○路由南往北方向行駛，行經華夏路與至真路口時，
    因不慎擦撞盧邱雲妹所騎乘之電動代步車而肇事，經警據報
    到場處理，並測得其之吐氣酒精濃度值為每公升0.78毫克，
    而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人盧邱雲妹供述之情節相符，復有警詢筆錄、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路
    交通事故談話紀錄表、酒精濃度呼氣測試報告、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理
    事件通知單、照片12張等在卷可參。是被告之自白與事實相
    符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  甲○○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
