【裁判字號】    99,易緝,95
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易緝字第95號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 11854
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受
命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、緣甲○○於民國96年10月間，在位於高雄市前鎮區○○○路
    31號、29之1 號之房屋籌設「原貞藝術館」，並委由乙○○
    代為採購畫作。詎乙○○竟意圖為自己不法之所有，利用為
    「原貞藝術館」採購畫作之機會，自96年10月間起，至97年
    2 月22日止，先後以附表一所示之實際購入價格，分別向唐
    俊明、林憲茂、林連發購入如附表一所示之畫作後，再接續
    向甲○○及「原貞藝術館」之會計楊淑芬虛報如附表一所示
    價款，致甲○○誤認乙○○係以如附表一所示之「虛報價格
    」，為「原貞藝術館」購入如附表一所示之畫作，因而陷於
    錯誤，陸續以匯款及開立支票之方式，支付如附表二所示之
    價金予乙○○，乙○○接續以此虛報購入價格之方式，獲取
    其中差價共計新臺幣（下同）3,612,700 元之不法利益。嗣
    經甲○○察覺有異，分別向唐俊明、林憲茂、林連發查證後
    ，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院易緝卷第42頁、第47頁反面、第49、50頁），核與證人
    即告訴人甲○○於檢察事務官詢問時指證其遭被告詐騙之情
    節均相符合（見偵卷第50、57、81、82頁）；並經證人林連
    發、林憲茂、唐俊明於檢察事務官詢問時亦均證述：被告確
    實以如附表一所示之實際購入價格，向渠等購買如附表一所
    示之畫作等語明確（見偵卷第49、50頁）；且證人即「原貞
    藝術館」之會計楊淑芬於檢察事務官詢問時亦證述：被告向
    其虛報如附表一所示之價款等語綦詳（見偵卷第56、57、81
    、82頁）。此外，尚有陽信商業銀行匯款收執聯28紙、臺灣
    土地銀行匯款申請書3 紙、玉山銀行匯款回條1 紙、如附表
    二(二)所示之支票影本10張、證人唐俊明、林連發及林憲茂出
    具之出售明細表3 份、「原貞藝術館」帳冊6 紙等證據資料
    附卷可稽（見偵卷第7 至45、58至63頁）。是本件被告之自
    白，經查與卷內積極事證均互核相符，應堪採認。從而，本
    案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告自96年10月間起，至97年2 月22日止，先後多次施
    用上揭詐術，使告訴人甲○○陸續交付款項予被告，時間緊
    接，犯罪手法相同，且係侵害同一被害人之財產法益，依一
    般社會通念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個詐
    欺取財舉動之接續施行，應論以接續犯之包括一罪。爰審酌
    被告受告訴人甲○○之託，為「原貞藝術館」採購畫作，本
    應忠實為告訴人採買畫作，詎料被告竟捨此不為，而向告訴
    人虛報如附表一所示之價格，獲取其中差價共計 3,612,700
    元之不法利益，金額甚鉅，嚴重損害告訴人之財產利益，且
    迄今尚未能賠償告訴人之損失，行為實屬不該，本應嚴懲，
    惟念其犯後能於本院審理時坦承全部犯行，態度尚可等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，以示儆懲。至公訴人雖具
    體求刑有期徒刑8 月，然經本院審酌被告詐騙之金額高達3,
    612,700 元，告訴人損失之金額甚鉅，且被告與告訴人迄未
    和解等情狀，認科以上開所宣告有期徒刑1 年2 月之刑，方
    能收刑罰教化之效，公訴人上開求刑尚嫌過輕，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項，刑法施行法第 1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                      刑事第五庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
