【裁判字號】    99,審簡,3045
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3045號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張晉綜
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16763號），本院判決如下：
    主  文
張晉綜犯傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告張晉綜所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告與告訴人間原係友人關係，其僅因與告訴人口
    角，即對告訴人陳麗雅實施傷害犯行，致其因而受傷，且迄
    今未與告訴人和解，所為殊非可取，並斟酌告訴人所受傷害
    程度、被告犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教
    育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提起上
訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第16763號
     被      告  張晉綜  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○里○○街394號6
                           樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 (一)、張晉綜於民國99年4 月20日下午2 時許，在高雄縣大寮鄉
     ○○○路與萬丹路口之「水車海產店」內飲酒後，因細故
     與陳麗雅口角，竟基於傷害人身體之犯意，接續徒手毆打
     陳麗雅頭部及臉部數下，繼與陳麗雅推擠拉扯，致陳麗雅
     受有左臉頰及頷部鈍挫傷皮下瘀血、左前胸挫傷、左前臂
     抓傷皮下瘀血之傷害。
 (二)、案經陳麗雅訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 (一)、被告張晉綜經傳喚未到，然上揭犯罪事實，業據其於警詢
     中坦承不諱，核與證人即告訴人陳麗雅於警、偵中之證述
     情節大致相符，復有告訴人出具之瑞生醫院診斷證明書1
     紙附卷可稽，足徵被告自白與事實相符，是其犯嫌堪以認
     定。
 (二)、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
 (三)、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                               檢  察  官   粟威穆
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
