【裁判字號】    99,簡,1543
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1543號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度速
偵字第375 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分「
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以97年度易字第
    1294號判處應執行拘役120 日確定，於民國98年6 月5 日縮
    刑期滿執行完畢（不構成累犯）」、第4 行「葉問2 （DVD
    ）1 盒」後補充「價值共新臺幣（下同）1,204 元」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因前揭竊盜犯行入監執行，甫於98年6 月5 日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，復為貪圖
    不法利益，率爾竊取他人財物，所為非是，惟念其所竊財物
    價值非鉅，市價約1,204 元，並已由告訴人領回，有贓物認
    領保管單可佐，告訴人所受損害已有減輕，暨其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前
    開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金折算標準，以資懲處
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11      月  3    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
