【裁判字號】    99,審簡,3925
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3925號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4733號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之削尖吸管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「在不詳處
    所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。」應更正為「在高
    雄縣湖內鄉某處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。」並
    增列證據「被告於本院準備程序中之自白」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，均仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後於本院坦承
    犯行，態度尚可，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危
    害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之削尖吸管1 支
    ，為被告所有且係供施用第二級毒品犯罪所用之物，業據被
    告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
    至扣案之粉紅色小鐵盒，係供被告放置上開削尖吸管之用，
    且無其他證據認與犯本案之罪直接相關，爰不予宣告沒收，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11 條 前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、本件判決係被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
    ，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
