【裁判字號】    99,司促,52965
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第52965號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬伍仟捌佰壹拾元，及
    其中新臺幣萬壹仟玖佰柒拾壹元，自民國九十九年十月三
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自94
    年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，依經
    濟部95年1月2日經授商字第09501000220號函釋，其法人人
    格係為同一及持續，合先敘明。
    （二）緣債務人等於民國 八十八年三月 間向聲請人請領信
    用卡，經聲請人審核後，發給信用卡乙張，兩造間成立信用
    卡契約。依約定債務人到特約商店簽帳消費後，委託聲請人
    先行墊款給特約商店，再由聲請人向債務人等請求償還帳。
    債務人等則應於每月18日 繳款截止日之前向聲請人清償帳
    款，且依信用卡約定條款第三條約定，正卡持卡人或附卡持
    卡人就各別使用信用卡所生應付帳款互負連帶清償之責，如
    有積欠款項或逾期清償等情事者，則依信用卡約定條款第十
    四條及第十五條之約定，應自聲請人墊款予特約商店之日起
    至清償日止，按日息萬分之五點四之利率計付欠款之循環信
    用利息，並依約給付違約金。
    三、經查，截至 99年10月2日 為止，債務人等已累計$31,9
    71元正消費款未付，連同截至  99年10月2日 為止之循環信
    用利息與違約金，合計尚積欠$35,810元正帳款未付；雖迭
    經聲請人催討，仍未清償，致聲請人損失不貲，實有督促其
    履行清償之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
