【裁判字號】    99,審簡,2831
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第160 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○於民國99年5 月8 日凌晨1 時58分許，在址設高雄縣
    鳥松鄉○○路123 號之財團法人長庚紀念醫院（下稱長庚醫
    院）3 樓急診第三觀察區之355 號病床前，因見該病床之簾
    子為半開，而使用該病床之病患乙○○所有之黑色背包1 個
    （內含MOTOROLA廠牌、型號為W231號、序號為000000000000
    000 號之行動電話1 支、耳機1 副、印章1 枚等物）置放於
    病床旁地上，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取上開背包
    得手。嗣因乙○○發現前揭背包遭竊，告知其於該處看護之
    母親丙○○○報警。經警調閱該區監視器並於院區內找尋可
    疑之人，嗣於同日上午5 時40分許，在長庚醫院內之統一便
    利商店前，當場發現丁○○持有前開遭竊之黑色背包而查獲
    。
二、本件證據，除另補充「被告丁○○於本院訊問時之自白」、
    「長庚醫院3 樓第三觀察區竊盜現場平面圖2 張」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    醫院一般係供不特定之病患看病、診治之醫療單位，論其性
    質係屬開放性公眾得出入之場所，並無居家安寧等法益須受
    保護，且案發地點被害人所在之第三觀察區第355 號病床與
    其他病床間僅有布簾相隔，而非有單獨門戶之病房，其隱密
    性自不如一般有門戶可與走廊加以隔絕之病房，且該觀察區
    於夜間時並未特別管制家屬或其他人員進出病床區，僅護理
    人員於發現可疑人物會特別詢問要找何床病人，若外人係由
    茶水間旁之出入口進入病床區，亦不會經過護理站等節，有
    監視器翻拍照片2 張及本院公務電話紀錄1 紙附卷可按。是
    被告前揭竊盜犯行，自非屬刑法第321 條第1 項第1 款之夜
    間侵入有人居住建築物之加重竊盜罪，附此敘明。爰審酌被
    告正值青年，不思以正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖不
    法利益，率爾竊取他人財物，其犯罪之動機、手段、目的均
    非可取，且其前於97年間甫因2 次竊盜犯行，分別經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第351 號為職權不
    起訴處分確定及本院以98年度審簡字第11號判處拘役55日確
    定，此觀臺灣高等法院被告前案紀錄表自明，竟不知悔改，
    再犯本案，且於本件案發後復有多次竊盜犯行，分別為本院
    判處有期徒刑3 月、4 月，現尚有案件為本院審理中之素行
    狀況，實不宜輕縱，惟念其尚知坦承犯行，且所竊得之物業
    據被害人之母丙○○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可
    憑，犯罪所生損害已稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第160號
     被      告  丁○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市前鎮區○○○街359巷25號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丁○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國99
     年5月8日上午1時58分，在高雄縣鳥松鄉○○路123號之財團
     法人長庚紀念醫院（下簡稱長庚醫院）3樓急診檢查區之355
     號病床前，徒手竊取乙○○所有之黑色背包1 個（內有廠牌
     ：MOTOROLA牌；型號：W231號；序號：000000000000000 號
     之行動電話1支、耳機1付、印章1枚等物）。嗣於99年5 月8
     日上午5時40 分許，在長庚醫院之便利商店前，為警當場發
     現丁○○持有乙○○遭竊取之黑色背包而查獲。
 二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於警詢及本署偵查中供承不
     諱，核與證人丙○○○（被害人乙○○之母）於警詢時之證
     述大致相符。此外，復有監視器畫面翻拍照片2張、贓物照
     片2張、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1紙在卷可稽。
     足認被告之自白與事實相符。綜上，本件事證已臻明確，被
     告犯嫌，堪以認定。
 二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                               檢察官  甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    22    日
                               書記官
 所犯法條：
 刑法第320條第1項
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
