【裁判字號】    99,審交易,886
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           99年度審交易字第886號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1143號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本件雖經檢察官提起公訴，惟被告甲○○於本院審理時業已
    就過失傷害之犯行自白犯罪，是本院認宜逕以簡易判決處刑
    。
三、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                        交通法庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                                    書記官  邱家銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
