【裁判字號】    99,司聲,1234
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1234號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年度存字第四○九二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾萬伍仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件兩造間聲請假扣押事件，聲請人前依本院98年度裁全字
    第5513號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，而提
    供新臺幣135,000 元為擔保金，並以本院98年度存字第4092
    號提存事件提存在案。
三、茲因聲請人主張該事件業經兩造達成和解，聲請人業已撤回
    起訴及撤回假扣押強制執行，相對人亦同意聲請人取回上開
    提存物，並提出本院98年度裁全字第5513號民事裁定、98年
    度存字第4092號提存書暨國庫存款收款書、經律師見證之和
    解書等件為證，且經本院依職權調取相關卷宗查明屬實。從
    而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
