【裁判字號】    99,急搜,33
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度急搜字第33號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受搜索人    戊○○
受搜索人    甲○○
受搜索人    乙○○○
受搜索人    丁○
受搜索人    吳俊逸即甲○○之.
受搜索人    己○○
受搜索人    丙○○
上列陳報人因受搜索人違反公職人員選舉罷免法案件，於中華民
國99年10月27日執行搜索扣押後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
本件陳報人陳報於民國99年10月27日21時42分許至同日22時30分
許止，逕行搜索戊○○所在高雄縣路竹鄉○○村○○路18號住所
部分，准予陳報備查。
本件對於甲○○、乙○○○、丁○、吳俊逸、己○○、丙○○搜
索部分之陳報均駁回。
    理  由
一、陳報意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署99年度逕搜字第22
    號違反公職人員選舉罷免法案件，經依法逕行搜索實施完畢
    ，爰檢送搜索扣押筆錄影本1 份陳報本院核備等語。
二、按搜索，應用搜索票，刑事訴訟法第128 條第1 項定有明文
    。又刑事訴訟法第131 條第1 項規定：「有左列情形之一者
    ，檢察官、檢察事務官、司法警察官或司法警察，雖無搜索
    票，得逕行搜索住宅或其他處所：1.因逮捕被告、犯罪嫌疑
    人或執行拘提、羈押，有事實足認被告或犯罪嫌疑人確實在
    內者。2.因追躡現行犯或逮捕脫逃人，有事實足認現行犯或
    脫逃人確實在內者。3.有明顯事實足信為有人在內犯罪而情
    形急迫者。」；第2 項規定：「檢察官於偵查中確有相當理
    由認為情況急迫，非迅速搜索，24小時內證據有偽造、變造
    、湮滅或隱匿之虞者，得逕行搜索，或指揮檢察事務官、司
    法警察官或司法警察執行搜索，並層報檢察長。」；第3 項
    規定：「前2 項搜索，由檢察官為之者，應於實施後3 日內
    陳報該管法院；由檢察事務官、司法警察官或司法警察為之
    者，應於執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法院。法院
    認為不應准許者，應於5 日內撤銷之。」，故依前揭規定所
    為之逕行搜索，如係由檢察官為之者，應由檢察官於實施後
    3 日內陳報該管法院；如係由司法警察（官）為之，則應由
    司法警察（官）於執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法
    院。
三、查本件受搜索人戊○○違反公職人員選舉罷免法案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官指揮法務部調查局高雄縣調查
    站偵辦在案，而於99年10月27日晚間鑑於情況急迫，受搜索
    人戊○○亦有親自向選民行賄之行為，為避免證據遭湮滅、
    隱匿，經承辦檢察官以「臺灣高雄地方法院檢察署檢察官實
    施逕行搜索指揮書」指揮，於99年10月27日21時42分許至同
    日22時30分許止，逕行搜索戊○○所在高雄縣路竹鄉○○村
    ○○路18號住所等情，有「臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    實施逕行搜索指揮書（受搜索人戊○○）」、及受搜索人為
    戊○○之搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙在卷可稽
    ，則本件逕行搜索既係由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指
    揮為之，則陳報人於執行後3 日內報告本院備查，經核上開
    搜索於法有據，應准予備查。
四、第按「搜索，經受搜索人出於自願性同意者，得不使用搜索
    票。但執行人員應出示證件，並將其同意之意旨記載於筆錄
    。」，刑事訴訟法第131 條之1 定有明文；上開規定即屬「
    同意搜索」，雖亦屬無令狀搜索，但其適用要件並非「緊急
    狀態」或「急迫性」之搜索，而係受搜索人自願同意接受搜
    索，自無從比照「逕行搜索」之事後陳報法院程序（刑事訴
    訟法第131 條第3 項參照）規定而適用，從而，執行搜索者
    毋庸就其所進行之「同意搜索」程序向法院為陳報（臺灣高
    等法院91年庭長法律問題研討會之臺灣高等法院研究意見參
    照）。經查，本件另於受搜索人甲○○、乙○○○位在高雄
    縣路竹鄉○○村○○路200 巷70號處所及另一受搜索人丁○
    位在高雄縣路竹鄉○○村○○路20巷13號之1 居所等處搜索
    時，係經受搜索人甲○○、丁○之 同意後而執行搜索，有
    受搜索人為甲○○、丁○之搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各2 份在卷可按，堪認本件陳報關於受搜索人甲○○、乙
    ○○○、丁○之搜索係屬上開規定之「同意搜索」，而非「
    逕行搜索」，揆諸前揭說明，自無比照逕行搜索事後向法院
    陳報之必要，是本件關於受搜索人甲○○、乙○○○、丁○
    部分之陳報既與上開規定不符，應予以駁回。
五、另本件就受搜索人吳俊逸、己○○、丙○○之搜索陳報部分
    ，依卷附臺灣高雄地方法院檢察署99年度逕搜字第22號簽呈
    說明之搜索經過及法務部調查局高雄縣調查站所製作之搜索
    扣押筆錄記載觀之，並未實施搜索，且丙○○係主動提出受
    賄物品扣案，如上說明，亦無比照逕行搜索事後向法院陳報
    之必要，本院亦無需審核應否准許或撤銷，是本件關於受搜
    索人吳俊逸、己○○、丙○○部分之陳報既與上開規定不符
    ，亦應予以駁回
六、依刑事訴訟法第131條第3項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    刑事第七庭  法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
