【裁判字號】    99,審聲,2500
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請裁定更正案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度審訴字第一六二一號判決之原本及其正本內關於
被告「張豐哲」之記載，均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院99年度審訴字第1621號判決之原本及其正本內關於被告
    「甲○○」之記載，均誤繕為「張豐哲」，惟此一誤繕並不
    影響於全案情節與判決之本旨，爰依前述說明，將上開判決
    之原本及正本，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  刑事第十庭  法  官    林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                              書記官    黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
