【裁判字號】    99,簡,1649
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第30413 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行關於「‧‧‧
    實施身體或精神上不法侵害之行為」之記載補充為「‧‧‧
    實施家庭暴力行為及騷擾之行為，該保護令之有效期間為1
    年」、第10行關於「被誰幹」之記載補充為「被誰幹、我用
    雞巴講話」，並補充證據：「高雄縣政府警察局鳳山分局保
    護令執行紀錄表影本、高雄縣政府警察局鳳山分局處理家庭
    暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報）表、99年9 月16日下
    午案發現場錄音帶」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；所謂「精神上不法侵害」，包
    括以謾罵、吼叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫
    、恐嚇被害人之言語虐待等。又該法所稱之騷擾，則係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1款、第3款分
    別定有明文。本件被告丙○○與被害人乙○○○為母子，二
    人間有家庭暴力防治法第3條第3款之家庭成員關係。被害人
    前以被告為相對人，向本院聲請核發通常保護令乙案，業經
    本院於99年7月29日以99年度家護字第959號裁定准予核發在
    案，並已於99年8 月7日9時許在被告前揭住所經被告確認無
    訛等情，有上開裁定及高雄縣政府警察局鳳山分局保護令執
    行紀錄表影本附卷可稽，被告明知本院上開裁定內容，且仍
    在有效期間，竟無視該保護令之內容，竟以前揭言語辱罵被
    害人，有99年9 月16日下午案發現場錄音帶在卷可證，已屬
    家庭暴力防治法第2條第1款之家庭暴力，是被告上開犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，均係違反家庭暴力防治法第61條第1 款
    、第2款之違反保護令罪。聲請意旨漏為論及同條第2款之規
    定，附此敘明。又法院依家庭暴力防治法第14條第1 項核發
    通常保護令者，該條文所載之數款規定，僅為違反保護令行
    為之不同態樣，是被告同時基於同一犯意所為違反保護令之
    行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而應各論以
    違反保護令一罪。又被告所為上開二違反保護令罪犯行，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不以理性方
    式與母親互動，無視於本院所核發之民事通常保護令於案發
    當時尚有效存在，竟違反法院之禁止裁定，對母親實施精神
    上不法之侵害，行為實屬不當，復審酌被告犯後猶飾詞否認
    犯行，未見悔意，另兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、品
    行、智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑及定其應執行刑，並均諭知易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第51條第6款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30413號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市慈暉新村5巷18-2號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係乙○○○之子，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    3款所定之家庭成員關係。丙○○曾於民國99年7月29日經臺
    灣高雄地方法院以99年度家護字第959號通常保護令裁定令
    其不得對乙○○○實施身體或精神上不法侵害之行為。詎丙
    ○○竟基於違反保護令之犯意，於99年9月16日下午，在高
    雄縣鳳山市慈暉新村5巷18-2號3樓住處，對乙○○○以「破
    雞歪」、「破雞巴皮」、「幹你娘臭雞巴」等穢語辱罵，對
    乙○○○實施精神上不法侵害。翌日上午8時10分，乙○○
    ○自外返回上址時，丙○○復基於違反保護令之犯意，對乙
    ○○○以「被誰幹」及上開穢語辱罵，而對乙○○○實施精
    神上不法侵害，再度違反法院所為前開裁定。
二、案經乙○○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認有上揭犯嫌，辯稱：伊不是針對母
    親碎念云云。惟查：上開事實，業據告訴人乙○○○於警詢
    指訴明確及偵訊時結證屬實，被告所辯，顯係卸責之詞，無
    足採信，復有臺灣高雄地方法院99年度家護字第959 號民事
    通常保護令裁定書1份在卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告先後2次所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違
    反保護令罪嫌。請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                              檢察官  甲○○
所犯法條：
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
