【裁判字號】    99,簡,807
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第807號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行「嗣因甲
    ○○於本署偵訊中供出陳英群係真正肇事者」，補充為「嗣
    於犯罪尚未為偵查機關發覺前，甲○○於本署偵訊中主動向
    本署檢察官自首坦承頂替犯行，並供出陳英群係真正肇事者
    ，而接受裁判。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按刑法第164 條第1 項之藏匿犯人或使之隱避罪，此之所謂
    「犯人」不問所犯之罪已否發覺或起訴或判處罪刑，均屬之
    （最高法院33年上字第1679號判例要旨及87年度台上字第
    757 號判決意旨可資參照）。是核被告甲○○所為，係犯刑
    法第164 條第2 項之頂替罪。又頂替罪所侵害之法益係國家
    之審判權，故對於同一訴訟案件，被告先後多次於製作警詢
    筆錄中虛偽陳述而為頂替，因所侵害國家審判權之法益單一
    ，自僅成立單一之頂替罪，而屬接續犯。另被告有如聲請簡
    易判決處刑書所載之曾受有期徒刑宣告及執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。另被告於有偵查
    犯罪職權之機關或公務員知悉其頂替犯行前，即向臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官自承其上開頂替犯行並接受裁判，符
    合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。被告有
    刑之加重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告明知
    其非駕駛人，卻意圖使陳英群得以規避刑事責任，謊稱其為
    駕駛人，足以影響犯罪偵查之正確性，並妨害司法之公正性
    ，所為實非可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第164 條第2 項、第47條第1 項、第62條前段、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
