【裁判字號】    99,簡,704
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第704號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  賴協昌
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19030號），本院判決如下：
    主    文
賴協昌共同犯傷害罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中關於被告前科部分，更
    正補充為「賴協昌前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以96年度簡字第1334號判決判處有期徒刑5 月確定（下稱第
    一案），嗣經本院以96年度聲減字第7769號裁定減刑為有期
    徒刑2 月15日確定；復因竊盜、毒品危害防制條例等案件，
    經本院分別以96年度易字第2712號判決判處有期徒刑7 月確
    定、96年度簡字第4467號判決判處有期徒刑3 月確定、96年
    度易字第2803號判決判處有期徒刑8 月確定、96年度簡字第
    6027號判決判處有期徒刑4 月確定、96年度簡字第6026號判
    決判處有期徒刑5 月確定、96年度簡字第6001號判決判處有
    期徒刑6 月確定（下稱第二案，包括前開六罪）；又因毒品
    危害防制條例案件，經本院以96年度簡字第7902號判決判處
    有期徒刑3 月確定（下稱第三案）；第二案嗣經本院以98年
    度審聲字第63號裁定定應執行刑為有期徒刑2 年6 月確定，
    上開三案接續執行，於98年9 月22日縮短刑期假釋出監付保
    護管束，至99年6 月20日保護管束期間屆滿未經撤銷假釋視
    為執行完畢。」、第4 行「許文子」應更正為「許子文」
    、第6 行「6 時50分」應補充為「上午6 時50分」；證據並
    所犯法條欄二、「許文子」應更正為「許子文」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告賴協昌所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    又被告與胡文華、許子文間，就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。查被告曾受有如上所述論罪科刑並執
    行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告僅因
    金錢問題發生糾紛，不思以和平方式溝通，竟對被害人劉名
    捷實施傷害犯行，致劉名捷受有如聲請書所載之傷害，惟被
    告已與被害人達成和解，並有和解書1 紙在卷供參，並斟酌
    被害人所受傷害之程度、被告所犯情節、智識等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第19030號
     被      告  賴協昌  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路462巷24號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 (一)、賴協昌曾因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經法院
     判處有期徒刑，經接續執行，於民國98年9 月22日縮短刑
     期假釋出監，至99年6 月20日刑期屆滿視為執行完畢。詎
     仍不知悔改，因胡家華與劉名捷之債務問題，竟與胡家華
     、許文子等2 名成年男子（均另由警方移送）共同基於傷
     害之犯意，於99年2 月21日6 時50分許，在址設高雄市左
     營區○○○路327 號之雅虎遊藝場內，共同以徒手之方式
     毆打劉名捷，致劉名捷受有頭皮多處鈍傷合併撕裂傷及臉
     部擦傷等傷害。
 (二)、案經劉名捷訴請高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 (一)、訊據被告就於上揭時間、地點，出手毆打告訴人劉名捷之
     犯行坦承不諱，核與告訴人劉名捷之指訴大致相符，復有
     現場監視錄影畫面及診斷證明書等在卷可稽，被告罪嫌應
     堪認定。
 (二)、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。被告
     與胡家華、許文子有共同之犯意聯絡與行為分擔，請論以
     共同正犯。
 (三)、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                               檢察官  林志祐
 附錄法條
 中華民國刑法第277條
 （普通傷害罪）
 傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
 以下罰金。
 犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
 ；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
