【裁判字號】    99,簡,1630
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1630號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第411 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前曾於民國93年間因竊盜、過失傷害案件，經臺灣板
    橋地方法院與臺灣桃園地方法院以93年度簡字第2268號判決
    、93年度交易字第109 號判決、93年度簡上字第271 號判決
    分別判處有期徒刑6 月、4 月、8 月確定，接續執行，於94
    年12月17日縮刑期滿執行完畢。又於95年間因竊盜案件，經
    臺灣桃園地方法院以95年度桃簡字第777 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，於96年3 月26日縮刑期滿執行完畢。又因違反
    職役職責案，經國防部北部地方軍事法院以97年度訴字第
    151 號判處有期徒刑1 年4 月確定，甫於98年11月20日縮短
    刑期執畢出監。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於99年9 月27日凌晨3 時10分許，在高雄市三民區○○○路
    335 號騎樓等候朋友時，見停放該處為乙○○所有之普通重
    型機車（懸掛陳同信所交付委託註銷之ONM-359 號車牌，引
    擎號碼SG20JA- 307435，價值新台幣3 萬元）上插有機車鑰
    匙，企圖竊取作為代步之用，於開啟發動時，為警發現，丙
    ○○隨即拔出鑰匙逃離現場，嗣於同日凌晨3 時20分許，在
    高雄市中山區○○○路37號前，為警逮獲，並扣得鑰匙2 支
    。
二、本件之證據，除「贓物認領保管單被告與贓證物、現場照片
    」應更正為「贓物認領保管單與被告、贓證物及現場之照片
    8 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告僅著手於竊盜行為之實行，尚未竊得財物，
    為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減
    輕之。又被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告丙○○前有多次竊盜前案紀錄，竟不知悔改再
    為本件竊盜犯行，此有前揭前案紀錄表可參，顯見渠漠視刑
    法護他人財產法益規範之程度至深，惟念其坦承犯行，又尚
    未竊得財物即遭發覺，犯罪情節及手段尚非重大，所生損害
    堪稱輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末扣案之鑰匙2 支非被告所有，爰不予宣告
    沒收；檢察官於聲請書認其為所有供犯罪所用之物，容有誤
    會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元（新臺幣一萬五千元）
以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第411號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○○路福德巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國93年間因竊盜、過失傷害案件，經法院判處有
    期徒刑6月、8月、4 月確定，接續執行，於94年12月17日縮
    刑期滿執行完畢。於95年間又因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑6月確定，於96年3月26日執行完畢。詎其仍不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於99年9月27日凌晨3時20分許，在
    高雄市三民區○○○路335號騎樓，以自備鑰匙啟動之方式
    ，竊取停放該處之乙○○所有之重型機車（懸掛陳同信所交
    付委託註銷之ONM-359號車牌，引擎號碼SG20JA-307435）時
    ，為警發現，丙○○隨即拔出鑰匙逃離現場，嗣於同日凌晨
    3時20分許，在高雄市中山區○○○路37號前，為警逮獲，
    並扣得鑰匙2支。
二、案經乙○○訴請高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於警詢、偵訊中之自白，（二）告
    訴人乙○○、陳同信之指訴，（三）高雄市政府警察局三民
    第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單被告
    與贓證物、現場照片等附卷佐證，被告自白與事實相符，足
    以採信。綜上所述，被告竊盜犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項、第3 項之竊盜未遂罪
    嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註
    紀錄表可參，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之鑰匙1支
    ，為被告所有供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款
    、第3項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        檢  察  官 甲 ○ ○
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
