【裁判字號】    99,消債清,199
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第199號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自民國九十九年十一月四日下午四時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。次按債務
    人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案
    之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請
    或依職權以裁定認可更生方案，為消費者債務清理條例第64
    條第1 項所明定。再按，法院開始清算程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開始更生或
    清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，同條例
    第16條第1 項、第83條第1 項亦有明文。
二、經查：
（一）本件聲請人即債務人甲○○前具狀聲請更生，經本院以98
      年度消債更字第1316號裁定開始更生程序，並命司法事務
      官進行本件更生程序。於更生程序進行中，聲請人於民國
      99年8 月23日陳報狀所提出之每3 個月還款新台幣（下同
      ）5, 000元更生方案未得債權人會議可決，且經司法事務
      官審酌後，認聲請人所提之更生還款方案內容非謂公允、
      適當，且未能改提分階段清償之更生方案，故依消費者債
      務清理條例第65條第1 項之規定，簽請依消費者債務清理
      條例裁定開始清算程序。
（二）查聲請人名下無財產，但持有中國鋼鐵結構股份有限公司
      、炎洲股份有限公司股票合計價值10萬3,250 元，依卷內
      聲請人財政部高雄市國稅局96、97年綜合財產所得稅各類
      所得資料清單顯示（消債更卷第11-12 頁），其96年所得
      為23萬3,472 元，平均每月所得1 萬9,456 元，97年所得
      19萬1,047 元，平均每月所得1 萬5,921 元，98年所得17
      萬2,847 元，平均每月所得1 萬4,404 元。嗣覓得新職，
      目前任職於邁達康網路事業股份有限公司（下稱邁達康公
      司），每月薪資2 萬2,000 元，有聲請人高雄市稅捐稽徵
      處全國財產稅總歸戶財產查詢清單、高雄市稅捐稽徵處98
      年度綜合所得稅清單附卷為證（司執消債更卷第77-78 頁
      ），收入略有增加。另聲請人為中度肢障，每月領取政府
      殘障補助7,000 元，則依聲請人現況，每月所得合計應為
      2 萬9,000 元（22000 ＋7000＝29000 ）。倘其自身日常
      生活必要費用以所設籍高雄市99年度每人每月最低生活費
      用為1 萬1,309 元為準，另加計每月扶養父親扶養費（應
      扣除父親老人年金每月6,000 元後與胞兄分擔），每月以
      2,655 元計算【計算式：[00000-0000]÷2=2655，小數點
      以下四捨五入】，則依上開聲請人平均每月收入2 萬
      9,000 元為核算基礎，扣除個人日常生活所需之必要費用
      1 萬1,309 元、及扶養父親1,770 元後，尚餘1 萬5,306
      元【計算式：00000 000000 00000＝15306 】。雖聲請
      人罹患先天性肌肉萎縮症，為中度肢障患者，因身體因素
      導致工作不順，現任職於邁達康公司，收入略增，然未來
      仍可能有龐大醫療費用之支出，惟其更生程序中所提出每
      3 月為1 期，每期清償5,000 元之更生方案，清償成數本
      已過低，縱日後收入可能變動，或有身體因素之額外開支
      ，但此係更生程序中是否延長還款期限或得否逕為聲請免
      責之問題（消費者債務清理條例第75條參照），是依現狀
      而言，自難認上開更生方案係妥適可行，自無從逕予認可
      ，依首揭規定，自應裁定開始本件清算程序。
三、綜上所述，聲請人所提更生方案，未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條獲得債權人會議之可決，且不符合債務清
    理條例第64條第1 項得由法院逕予裁定認可之要件，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定已於99年11月4日下午4時公告。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
