【裁判字號】    99,簡,1613
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1613號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度速
偵字第384 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前於民國77年間因懲治盜匪條例、竊盜等案件，經
    臺灣高雄地方法院以77年度重訴字第53號判決，判處應執行
    有期徒刑15年確定，嗣經同院以80年度聲減字第1328號裁定
    減刑並定應執行刑為14年5 月確定，於78 年3月18日入監執
    行，並於85年1 月27日假釋出監。嗣假釋中，復於88年間因
    施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以90年度訴字第767 號
    判決判處有期徒刑7 月確定，而遭撤銷假釋，於90年5 月2
    日入監執行殘刑6 年11月又9 日，且於95年12月15日接續執
    行施用毒品罪刑，並於96年7 月14日縮刑期滿執行完畢。又
    因竊盜案件，經同院分別以97年度訴字第1156號、97年度易
    字第1238號判處有期徒刑3 月、應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，於97年11月28日入監服刑，嗣於98年2 月11日保外就醫
    出監；再因贓物、竊盜等案件，經同院以99年度審簡字第
    3297號判處應執行有期徒刑1 年4 月確定。」、第11行「竊
    取」補充為「徒手竊取」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前述所載曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊
    盜前科，素行不佳，正值壯年，不思以己力賺取生活所需，
    率爾竊取他人財物，侵害他人財產安全，且所竊取之財物價
    值非輕，市價約新臺幣（下同）6 萬元，所為誠屬不該，惟
    念其犯罪手段尚屬平和，竊取之財物業已返還被害人，有贓
    物認領保管單1 紙在卷可參，被害人之損害已減輕，且犯後
    已知坦認犯行，犯後態度尚可，並兼衡其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
