【裁判字號】    99,簡,1935
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21921
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列證據：「被告盧宗朝於本院之
    自白。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告以提供1 帳戶之行為，幫助詐欺
    集團成員先後向被害人丙○○、甲○○、陳珮綺、丁○○等
    人詐欺取財，進而侵害上開被害人之財產法益，惟因僅有一
    次幫助行為，依法應成立想像競合犯，並從一重處斷。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告係成年且智識成
    熟之人，理應知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供電話門號與實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人
    等因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯
    罪，行為實有可議之處，惟念其犯後坦認犯行，且本件被害
    人等遭詐騙之金額合計約10萬餘元，所造成實質損害非鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及被
    告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官    林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官    何明昌
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
