【裁判字號】    99,審簡,3822
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3822號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反菸酒管理法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第22475 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度
審易字第3978號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○共同輸入私煙，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
甲○○共同輸入私煙，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯菸酒管理法第46條第4
    項輸入私菸罪。上列被告2 人就前揭輸入私菸犯行與印尼籍
    船員RANO、DWIJO SAMPURNO有犯意聯絡、行為分擔，為共同
    正犯。本院審酌被告均值青壯年，不思以正常管道獲取金錢
    ，竟圖以輸入私煙方式牟利，對於我國煙品交易秩序有嚴重
    危害；另考量被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，犯後於本院坦承犯行，被告乙○○為船長，居於
    犯罪主導地位，惡性較重，被告甲○○為船員，於輸入私煙
    犯行中屬於被支配地位，犯罪情節稍輕，查扣之私煙達17萬
    9000包，然尚未流入市面即為警查扣，被告乙○○陳稱因母
    親病重需要醫療費用而犯下本案等語，有其所提出之診斷證
    明書、死亡證明書各1 份在卷可參，及被告之犯罪目的、手
    段等其他一切情狀，認檢察官求處被告為有期徒刑7 月以上
    ，仍屬過重，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。又本件扣案如附表所示共17萬9000包之私煙
    ，雖為被告乙○○所有，然屬被告2 人共犯菸酒管理法之物
    ，依責任共同之原則，本件扣案之私菸，均應依菸酒管理法
    第58條之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，菸酒管理法第46條第4 項、第58條，刑法
    第11條、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪之法條：
菸酒管理法第46條第 4項：
輸入私菸、私酒者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬──────────────┬──┬─────┐
│編號│    私    菸    品    名    │單位│  數量    │
├──┼──────────────┼──┼─────┤
│ 1  │COUNTRY                     │ 包 │  17萬9000│
└──┴──────────────┴──┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
