【裁判字號】    99,訴,1359
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第1359號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張進標
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第19738 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
張進標犯廢棄物清理法第四十六條第三款之非法清理廢棄物罪，
，處有期徒刑壹年。緩刑年，應向公庫支付新臺幣貳拾萬元。
    事  實
一、張進標明知未經主管機關許可，不得提供土地回填、堆置廢
    棄物，竟仍基於非法清理廢棄物之犯意，自民國95年3 月 2
    日起，未經主管機關許可，將其父張啟明所有位於高雄縣仁
    武鄉○○村○○段1712地號之土地，以每年新臺幣（下同）
    8 萬元之代價，出租予未領有主管機關廢棄物清除許可執照
    之林財主，供林財主雇用吳麗霞共同在上址堆置廢油桶及回
    填廢油等廢棄物。嗣於99年10月15日上午10時30分許，由行
    政院環境保護署督察總隊南區環境督察大隊人員，會同高雄
    縣政府環保局人員及內政部警政署環保警察隊第三中隊人員
    到上址查察，始悉上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
    理  由
一、本件被告張進標所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
二、上揭犯罪事實，業據被告張進標於本院審理時坦承不諱（見
    本院訴字卷第32頁反面、第38頁反面、第40頁反面），核與
    證人即同案被告林財主、吳麗霞於警詢及偵查時均證述：渠
    等共同在上址堆置廢油桶及回填廢油等廢棄物等情互核相符
    （見警卷第2 至4 、6 至、7 頁，偵卷第11、12、46、47頁
    ），並有扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、車籍查詢- 基
    本資料詳細畫面1 紙、稽查督察紀錄1 份、現場蒐證照片20
    張、行政院環境保護署98年12月4 日環署督字第0980110488
    號函1 份、租賃契約書1 份等證據資料附卷可稽（見警卷第
    8 至12、26、27頁，偵卷第14、36、55至64頁）。是本件被
    告之自白，經核與卷內積極事證均相符合，應堪採認。從而
    ，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告張進標所為，係犯廢棄物清理法第46條第3 款之未經
    許可提供土地回填、堆置廢棄物罪。爰審酌被告為一己私利
    ，未經主管機關許可，提供土地供同案被告林財主、吳麗霞
    回填、堆置廢棄物，對於生態體系、生活環境及國民健康均
    產生重大危害，行為實有不該，惟念其犯後能於本院審理時
    坦承犯行，態度尚可，且已將上開土地遭污染部分整地、回
    填平整，有照片2 張在卷可稽（見本院訴字卷第42頁），可
    見悔意，並衡諸其犯罪之手段、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又查被告張進標前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，
    經此偵、審程序，當知警惕，應無再犯之虞，是本院認上開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併為緩刑之宣告，並審酌
    被告之犯罪手段、犯罪所得、對環境污染程度、犯後態度等
    情節，命其向公庫支付20萬元，以啟自新。
四、同案被告林財主、吳麗霞被訴部分，由本院另行審結，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，廢棄物清理法第46條第3 款，刑法第11
條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官盧葆清到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                      刑事第五庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處1 年以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件
    ，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理
    許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
