【裁判字號】    99,司促,53208
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第53208號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、(1)債務人甲○○、丙○○應向債權人連帶給付新台幣壹拾玖
    萬伍仟捌佰陸拾肆元，及自民國九十三年七月一日起至清償
    日止，按年息百分之十九點六八計算之利息，暨自民國九十
    三年八月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金；(2)債務人甲○○應向債權人給付新台幣肆
    萬玖仟玖佰肆拾捌元，及自民國九十三年七月二十一日起至
    清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國
    九十三年八月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，及動用手續費新台幣壹佰元，並
    連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
