【裁判字號】    99,訴,1212
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1212號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陸依齡
選任辯護人  張清富 律師
被      告  盧建宇
指定辯護人  義務辯護人 歐陽珮 律師
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
陸依齡、盧建宇均自民國玖拾玖年拾壹月拾貳日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告陸依齡、盧建宇前因毒品危害防制條例等案件，經本院
    訊問後認為所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級
    毒品罪罪嫌重大，有逃亡及湮滅罪證之虞，所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國99年8 月12日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且經本院訊問後，認被告2
    人所涉上開罪嫌仍屬重大，且被告2 人均有證人待交互詰問
    ，仍有湮滅罪證或勾串證人之虞，其羈押原因仍然存在，認
    有繼續羈押之必要，應自99年11月12日起，延長羈押二月。
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十九庭 審判長 法  官  陳志銘
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                      書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
