【裁判字號】    99,審簡,3918
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審簡字第3918號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17509
號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年十月二十六日九十九年度審易字第四三三九號
合議由受命法官獨任逕以簡易判決處刑之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴，前
    經本院合議庭以99年度審易字第4339號裁定由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑，茲因本院嗣認本件不宜改以簡易判決處
    刑，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220 條、第452 條、第451 條之1 第4 項但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  王靖茹
                                    法  官  張  震
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                                    書記官  邱家銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
