【裁判字號】    99,聲,2474
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第3804號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前因毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有期
徒刑1 年4 月、8 月確定，兩罪接續執行，於民國98年6 月1 日
入監執行，原刑期終結日期為100 年1 月31日在案。茲聲請人以
受刑人業於99年10月19日核准假釋在案，而經縮短刑期後之刑期
終結日期為100 年1 月7 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核無誤，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第
2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
