【裁判字號】    98,重國,6
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度重國字第6號
原      告  辛○○
追加被  告  陳菊
            寅○○
            庚○
兼前三人共
同訴訟代理
人          辰○○
兼前四人共
同訴訟代理
人          甲○○
追加被  告  丁○○
            戊○○
兼前二人共
同訴訟代理
人          巳○○
            壬○○
追加被  告  己○○
            癸○○
            丙○○
            子○○
            乙○○
            午○○
            丑○○
上列當事人間請求國家賠償事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第255 條規定，訴狀送達後，原告不得將原訴
    變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不在此限：一
    被告同意者。二請求之基礎事實同一者。三擴張或減縮應受
    判決事項之聲明者。四因情事變更而以他項聲明代最初之聲
    明者。五該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非
    當事人之人為當事人者。六訴訟進行中，於某法律關係之成
    立與否有爭執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被
    告確定其法律關係之判決者。七不甚礙被告之防禦及訴訟之
    終結者。被告於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯
    論者，視為同意變更或追加。
二、經查：本件據原告起訴狀所載，原告係以其於民國98年4 月
    7 日上午8 時許，在高雄市政府警察局（下稱市警局）前之
    高雄市前金區○○○路人行紅磚道上，坐在輪椅上，看著道
    路風景，享受晨光，卯○○即市警局保安警察大隊大隊長，
    卻聲稱原告妨害公務，徒手搶奪原告乘坐之輪椅，強拉原告
    右手，致原告摔倒在地，受有右上臂內側挫傷、3 ×6 公分
    紫色紅腫瘀青之傷害，並拉扯原告之皮帶，致皮帶損壞，且
    造成原告憂鬱症病情加重，不知何時可治癒，無法工作，以
    國人平均年齡78歲計算，原告尚有餘命22年，每月工作收入
    以新臺幣（下同）50,000元計算，共計受有工作收入損失11
    ,000,000元，因往後每年物價將調漲，故加計9,000,000 元
    ，共計工作收入損失20,000,000元。且原告需專人看護，每
    月看護費50,000元，原告餘命22年，須支出看護費13,200,0
    00元。原告僅請求卯○○及市警局連帶賠償工作收入損失、
    看護費合計25,000,000元。又原告雖在衣服及輪椅懸掛之白
    布條上書寫抗議文字，但此為憲法保障之言論自由，並未違
    法，卯○○聲稱原告妨害公務，強制原告前往新興分局前金
    分駐所（下稱前金分駐所）製作筆錄，侵害原告之名譽，原
    告並得請求卯○○與市○○○○道歉回復原告之名譽；此外
    ，原告對卯○○、市警局提起國家賠償訴訟，每次開庭需花
    費車資2,000 元，卯○○與市警局亦應連帶賠償為由，依國
    家賠償及民法侵權行為之法律關係起訴，並聲明：(一)卯○○
    與市警局應連帶給付原告25,000,000元，及自98年4 月7 日
    起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。(二)卯○○
    與市警局應在英文臺北時報、蘋果日報、自由時報、臺灣時
    報、大眾日報之全國頭版，刊登半版、字體12、內容如附件
    所示之道歉啟事。(三)卯○○與市警局應連帶給付原告每次開
    庭日車資2,000 元。原告於訴狀送達後，追加下列被告及事
    實，並依據民法侵權行為法律關係，為同一聲明之請求。追
    加之被告及事實如下：
    (一)被告陳菊部分：陳菊身為高雄市市長，縱容包庇屬官，有
      應作為之事而不作為，原告於98年4 月9 日、4 月13日、
      5 月13日前往高雄市政府陳情，陳菊均未處理，陳菊的機
      要人員不應漠視這件事，9 個月以來都沒有給原告答覆。
    (二)被告癸○○部分：癸○○為當時之高雄市政府法制局局長
      ，縱容包庇人員。
    (三)被告丙○○部分：丙○○為當時之高雄市政府督察室二組
      組長，縱容包庇人員。
    (四)被告戊○○、阮志陽、己○○部分：戊○○、阮志陽、己
      ○○利用公權力，3次將原告移送法院。
    (五)被告寅○○、庚○部分：寅○○、庚○均為上官，包庇縱
      容下屬人員，對殘障的原告施暴，且為偽造文書的共犯。
    (六)被告辰○○部分：涉嫌偽造公文書，於呈給內政部及監察
      院之文書，所載之處理情形，均係偽造。
    (七)被告甲○○、巳○○、子○○部分：甲○○、巳○○、子
      ○○在職務報告為不實登載，對原告訴訟之請求，造成不
      利之影響。
    (八)被告壬○○部分：壬○○當時擔任新興分局偵查隊隊長，
      本院簡易庭已經2 次裁定原告不罰，新興分局又第3 次通
      知原告到前金分駐所報到，妨害原告自由。
    (九)被告丑○○部分：丑○○於98年4 月1 日於市警局前，搶
      奪原告乘坐之輪椅、皮帶，導致原告輪椅、皮帶毀損。
    (十)被告乙○○、午○○部分：原告向高雄地方法院檢察署對
      卯○○提起搶奪、傷害、毀損之告訴，乙○○、午○○以
      沒有法源依據之方式簽結，原告嗣後遞出20次以上的書狀
      ，請求重啟偵查，乙○○、午○○均未理會。
三、原告追加之原因事實與起訴主張之原因事實，主要爭點不同
    ，證據無法互用，基礎事實並非同一，亦有礙被告之防禦及
    訴訟之終結；且原起訴之被告與追加之被告，無必須合一確
    定之情形，又均未得被告同意，此外，無其他例外得為訴之
    追加之事由存在。原告本件訴之追加，於法尚有未合，自不
    應准許。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條、第
    85 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第三庭法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                            書記官  周耿瑩
附件
┌───────────────────────────┐
│警察局長公開道歉啟事（字體12）          中華民國年月日│
├───────────────────────────┤
│一、本局前保安大隊長卯○○（現任鼓山分局長）於民國98年│
│    4 月7 日在高雄市○○○路260 號高雄市警察局前人行紅│
│    磚道，搶奪身障之民高雄縣鳥松鄉民辛○○君之輪椅，毀│
│    損、斷皮帶、傷其身，妨害辛○○君之自由權利，辛○○│
│    君受到嚴重創傷，警紀警譽亦受嚴重傷害，特此登報，不│
│    知是否需要道歉？社會各界公斷。                    │
│二、卯○○體壯力強，官階三毛一，非我寅○○局長所能奈何│
│    ，只能配合包庇，容所屬湮滅證據（警局走道上方4 支監│
│    視錄影內容不全），又偽文卸責脫罪。反正辛○○名不見│
│    經傳，非大人物，又是身障的鳥松鄉民而已，也沒被當場│
│    打死。何況我們又有槍，需要道歉嗎？                │
│三、以上請社會公斷。                                  │
│              登報人：高雄市政府警察局寅○○局長謹啟。│
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
