【裁判字號】    99,司聲,1215
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1215號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第三九九九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰貳拾萬貳仟肆佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因第三人異議之訴聲
    請停止執行事件，聲請人前遵本院98年度審聲字第336 號民
    事裁定，為擔保相對人因停止執行所受之損害，曾提供新臺
    幣1,232,400 元為擔保金，並以本院98年度存字第3999號提
    存事件提存在案。茲因上開第三人異議之訴業經聲請人撤回
    ，相對人並已出具同意書與聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度審聲字第336 號民事
    裁定、98年度存字第3999號提存書、相對人出具之同意書及
    印鑑證明書各乙份為證，並經本院依職權調取上開卷宗查明
    屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
