【裁判字號】    99,簡,801
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第801號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第26722 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除犯罪事實欄補充，永盛鑫實業有限公司
    之設立登記日為民國92年5 月9 日; 證據補充「經濟部民國
    92年5 月9 日經授中字第09232055550 號函、永盛鑫實業有
    限公司章程1 本、永盛鑫實業有限公司股東同意書1 紙、辦
    理營利事業登記委託書1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，被告甲○○於偵查中固坦承上開資金匯入公
    司帳戶後，隨即又匯出之事實，惟矢口否認上開犯行，辯稱
    ：購買材料，所以將股款匯出云云，然查，上開犯罪事實有
    經濟部民國92年5 月9 日經授中字第09232055550 號函、永
    盛鑫實業有限公司章程1 本、永盛鑫實業有限公司股東同意
    書1 紙、辦理營利事業登記委託書1 紙及上開簡易判決處刑
    書所載之證據附卷可稽，是被告所辯，委無足採。是本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而於比較時，則應併就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。
    經查，被告行為後，商業會計法、刑法等規定有修正公布，
    爰比較新舊法適用如下：
(一)被告行為後，商業會計法業經修正，並於95年5月24日經總
    統公布修正，自95年5 月26日施行生效，其中就商業會計法
    第71條第5 款之犯行，將法定刑度自「5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」提高為「處5 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，依
    據95年7 月1 日修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應
    適用修正前之商業會計法第71條第5 款規定對於被告較為有
    利。
(二)被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    施行，按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，修正後刑法第2條第1項定有明文，該條係規範行為後法律
    變更所生新、舊法律比較適用之準據法，本身尚無新、舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之
    規定，為「從舊從輕」之比較；又本次刑法法律變更，新、
    舊法比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議參照）如下：
  1.刑法第31條第1項身分共犯之規定，除將共同實施修正為共
    同實行，並於但書增列「但得減輕其刑」，以修正後之規定
    有利於被告。
  2.修正前商業會計法第71條第5款、刑法第214條，法定刑罰金
    部分，依修正後刑法第33條第5 款之規定，最低額為新臺幣
    1 ,000元，惟依被告行為時之刑法第33條第5 款規定，罰金
    之最低額僅新臺幣3 元。比較修正前後之刑罰法律，適用修
    正後之規定，對被告顯未有利。
(三)綜合上述各條文修正前、後之比較，依刑法第2條第1項前段
    之規定，應整體適用被告行為時即修正前之規定。
四、按資產負債表乃商業會計法第28條第1 項第1 款所列之財務
    報表，而商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他
    人處理會計事務之人員以虛列股本之不正當方法，使公司或
    行號之資產負債表發生不正確之結果，應成立修正前商業會
    計法第71條第5 款之罪。核被告甲○○所為，係犯公司法第
    9 條第1 項之公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際
    繳納，而以申請文件表明收足罪、修正前商業會計法第71條
    第5 款之利用不正當方法致使財務報表發生不實之結果罪，
    及刑法第214 條之使公務員登載不實罪。本件被告係以自然
    之一行為，而基於一個辦理公司設立登記之意思決定為之，
    自應評價為一個犯罪行為。又被告利用不知情之會計師洪國
    瑜虛偽製作上開公司之不實資產負債表、設立登記資本額查
    核報告書，為間接正犯。被告所犯上開3 罪，為想像競合犯
    ，應從一重論以違反公司法第9 條第1 項之罪（最高法院96
    年度台上字第6356號判決、96年度第7 次刑事庭會議決議意
    旨參照）。爰審酌被告以不實方式辦理資本登記，影響國家
    對於公司行號之監督管理，又破壞財務報表及公司登記簿等
    文書之公信力，惟尚無重大危害社會經濟秩序之情形，並斟
    酌其前無前科紀錄，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可參，暨其犯罪動機、目的、手段及否認犯罪
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以昭懲儆。另於94年2
    月2 日修正公布之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算一日，易科罰金」；比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以94年2 月2 日修正公布前之刑法規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段及95年5 月17日廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條等規定，並定其易科罰金之折算標準，並諭知銀元折算新
    臺幣之標準。又被告之犯罪時間係於96年4 月24日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減
    刑條件，應減其宣告刑2 分之1 如主文所示及諭知易科罰金
    之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，公司法第9 條第1 項，95年5 月24日修正前商業會計法第
    71 條 第5 款，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第55
    條、第214 條，修正前刑法第28條、第31條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
95年5月24日修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第26722號
     被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                         住屏東縣車城鄉○○路35號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反公司法等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○明知申請公司設立登記時，每位股東均應實際繳納股
     款，不得僅以申請文件表明收足，且公司股東已繳納股款不
     得於登記後將股款發還股東，或任由股東收回，竟基於違反
     公司法、違反商業會計法及使公務員登載不實事項於公文書
     之犯意，於92年5月5日，以其及「永盛鑫實業有限公司籌備
     處」之名義，向華南商業銀行光華分行申設帳號0000000000
     00號帳戶，並於92年5月5日，由不知名之金主將資本額款項
     合計500萬元匯入前開帳戶，藉以取得銀行存款餘額證明，
     充作已收足股款之證明，並委託不知情之洪國瑜會計師依上
     開永盛鑫公司籌備處存摺影本、華南商業銀行交易明細及股
     東繳納股款明細表，擬以製作永盛鑫公司之資產負債表、資
     本額查核報告書等申請文件，表明永盛鑫公司應收股款均已
     收足，隨即於92年5月7日將帳戶中資本額500 萬元，自上開
     永盛鑫公司帳戶內轉匯至甲○○所有華南商業銀行光華分行
     帳號000000000000號帳戶，再於同日匯出至謝玲麗所有板信
     商業銀行前鎮分行00000000000000號帳戶中，以返還金主。
     甲○○嗣於92年5月16 日向主管機關即高雄縣政府表明已向
     股東收足500 萬元股款，而申請辦理設立登記，使該主管機
     關之承辦公務員，於形式審查後，即將永盛鑫公司實收資本
     總額為500 萬元之不實事項，登載於永盛鑫公司之設立登記
     表上，並於92年6月18 日准予設立登記，足以生損害於主管
     機關經濟部管理公司登記資料之正確性。
 二、案經財政部臺灣省南區國稅局告發偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○固坦承上開資金匯入公司帳戶後，隨即又匯
     出之事實，惟矢口否認上開犯行，辯稱：因為公司作高鐵的
     工程，需要買材料，伊把錢匯出去買材料，買了很多云云。
     惟查上開資金匯出行為係500 萬全額單筆之匯出，衡情與購
     買材料應為零碎且多筆之常情不合，且被告自承永盛鑫公司
     在91、92年間承攬高鐵工程，則公司若有購料之需求，當係
     早於91年間即已發生，何以至92年5 月間方有購買材料之舉
     ？況91年間永盛鑫公司尚未成立，為何可承攬高鐵工程？足
     見被告所辯，係屬卸責之詞，洵不足採，本件復有營業人設
     立登記查簽表、高雄縣政府營利事業統一發證設立登記申請
     書、有限公司設立登記表（參照告發卷涉案證據二所示）、
     華南商業銀行光華分行95年12月1日華光存字第 09500380號
     函所附之存款往來明細表、華南商業銀行光華分行 96年1月
     11日華光存字第09600009號函所附之存提款交易明細查詢及
     相關借貸方傳票與報表、寶華商業銀行苓雅分行97年3月7日
     (97) 寶華苓發字第0268 號函所附之開戶資料、板信商業銀
     行作業部96年1月22日板信作業字第 0968070083號函所附之
     開戶資料（參照告發卷涉案證據八所示）在卷可佐，被告犯
     嫌應堪認定。
 二、按公司法於91年間修正，依該次修正後規定觀之，除縮小第
     7 條之範圍外，並將「公司申請設立、變更登記之資本額」
     事項，改由會計師負責查核簽證，及將應派員檢查等相關規
     定刪除。至於修正後公司法第388 條雖仍規定：「主管機關
     對於公司登記之申請，認為有違反本法或不合法定程式者，
     應令其改正，非俟改正合法後，不予登記。」惟僅形式上審
     查其是否「違反本法」或「不合法定程式」而已，倘其申請
     形式上合法，即應准予登記，不再為實質之審查。且公司之
     設立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時，須經裁判確
     定後，始撤銷或廢止其登記。則行為人於公司法修正後辦理
     公司登記事項，如有明知為不實之事項，而使公務員登載於
     職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，即有刑
     法第214條之適用，最高法院96年6月12日96 年度第5次刑事
     庭會議決定意旨，可資參照。又依商業會計法第28 條第1項
     之規定，商業通用之財務報表分為：資產負債表、損益表、
     現金流量表、業主權益變動表或累積盈虧變動表或盈虧撥補
     表及其他財務報表等5 種，商業負責人以虛列資本之不正當
     方法，使公司之資產負債表發生不正確之結果，應成立商業
     會計法第71條第5款之罪，且為刑法第216 條、第215條行使
     業務上登載不實文書罪之特別規定，應優先適用，最高法院
     94年度台上字第7121號判決意旨亦敘有明文。故核被告甲○
     ○所為，係犯公司法第9條第1項公司股款未實際收足罪嫌、
     商業會計法第71 條第5款使財務報表發生不正確結果罪嫌及
     刑法第214 條使公務員登載不實文書罪嫌。被告利用不知情
     之洪國瑜，行使不實之資產負債表，據此申請公司設立登記
     ，使公務員將永盛鑫公司收足股款之不實事項登載於職務上
     所掌文書上，請論以間接正犯。又被告上開3 罪係基於一個
     意思決定為之，各罪保護法益與構成要件雖有不同，仍應評
     價為一個犯罪行為，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，請
     依刑法第55條規定，從一重之公司法第9 條公司股款未實際
     收足罪嫌論處。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                     檢 察 官  乙○○
 附錄所犯法條全文
 中華民國刑法第214條
 （使公務員登載不實罪）
 明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
 以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
 元以下罰金。
 公司法第9條
 公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
 或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
 ，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
 有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
 因此所受之損害。
 第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
 其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
 者，不在此限。
 公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
 由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
 商業會計法第71條
 商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
 務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
 或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
 一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
 二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
 三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
 四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
     。
 五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
     結果。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
