【裁判字號】    99,簡,1744
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1744號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第266號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告先後3 次向告訴人乙○○詐欺取財之行為，係基於單
    一之詐欺決意，於密切接近之時點內為之，依一般社會健全
    觀念，各該舉動之獨立性極為薄弱，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價較為合理，為接續犯，僅論以一罪。又被告有如聲請
    簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告不思以正途賺取財物，恣意以不正方法詐取錢
    財，侵害被害人之財產法益至鉅，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，且業將詐欺所得款項新臺幣（下同）2,000 元返還
    告訴人，並獲得告訴人之原諒，有臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官98年度偵緝字第1443號詐欺案98年6 月30日訊問筆錄
    1 份在卷可考，復考量其犯罪動機、目的、犯罪情節、犯罪
    所生危害，暨其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之被告國民身分證
    雖係被告所有且係供犯罪所用，惟依戶籍法第八條第一項規
    定，請領國民身分證係年滿14歲人民之義務，且國民身份證
    乃國民日常生活不可或缺，用以證明個人身分之重要證件，
    如予沒收，被告便須向戶政機關再次申請核發，徒增被告之
    不便與困擾，是本院認以不宣告沒收為宜，故就扣案之被告
    國民身分證爰不為沒收之諭知，並予發還，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                                書記官  張義龍
錄附本案論罪科刑法條全文中華民國刑法第339 條第1 項：意圖
為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交
付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
