【裁判字號】    99,審簡,3890
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3890號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24166
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗、油壓剪各壹支均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除累犯事實補充為：「乙○○前因竊
    盜案件，經本院以民國96年度簡字第106 號判決判處有期徒
    刑4 月確定。另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度易字第1026號判決判處有期徒刑4 月確定。上開2 罪，
    嗣經本院以96年度聲減字第7485號裁定均減為有期徒刑2 月
    ，應執行有期徒刑3 月確定，於96年12月12日易科罰金執行
    完畢。」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79臺上
    字第5253號判例意旨可資參照）。查扣案之老虎鉗、油壓剪
    各1 支等物，質地均堅硬，是以若持之揮打，客觀上顯然均
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，均具有危險性，應
    均屬兇器無誤。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款攜帶兇器竊盜罪。被告就前揭竊取被害人張勝鋒物品之
    犯行，在有偵查犯罪職權之機關尚不知何人竊嫌前，自行前
    往警局向員警坦承行竊，自首並願接受裁判，有警詢筆錄在
    卷可稽，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑。又被告有起訴書所示之前案紀錄及執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並先
    加後減。本院審酌被告正值青年，不思以正當方法賺取財物
    ，竟貪圖私利攜帶兇器行竊，破壞他人對財產權之支配，危
    害社會治安，行為顯然可議；惟念及被告主動坦承犯行，態
    度尚佳，所竊財物已發還被害人，損害已有減輕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑；並衡酌被告學歷為國小畢業、家境
    小康、無職業等情（見警卷調查筆錄受詢問人欄之記載），
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資警惕。又扣案之
    老虎鉗、油壓剪各1 支，均係被告所有供本件竊盜所用之物
    ，業據被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項、第62條前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  黃勤涵
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   99年度偵字第24166號
被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄縣大樹鄉○○村○○路190號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經法院分別
    判處有期徒刑4 月、4 月確定，上開2 罪，嗣經減刑均減為
    有期徒刑2 月，應執行有期徒刑3 月確定，於民國96年12月
    12日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於99年6 月11日凌晨0 時30分許，攜帶客觀
    上足供為兇器使用之老虎鉗及油壓剪各1 支，利用無人上班
    之機會，進入位於高雄縣大樹鄉○○村○○路97之1 號無人
    居住之久堂村辦公室內，打開辦公桌抽屜後，竊取抽屜內之
    久堂社區發展協會圖記1 枚、久堂村辦公室圖記1 枚、村長
    張勝鋒私人印章2 枚、鑰匙29把，得手後再沿樓梯爬上辦公
    室3 樓，持前揭老虎鉗及油壓剪剪斷3 樓冷氣及頂樓冷氣冷
    卻塔供電使用之電纜線2 條（各約2 公尺）後離去。嗣乙○
    ○於99年6 月11日21時許，於偵查機關尚未發覺前述竊盜犯
    行之行為人時，自行前往高雄縣政府警察局仁武分局九曲派
    出所主動供出犯行，並提出犯罪工具老虎鉗、油壓剪等物，
    始悉上情。
二、案經乙○○自首及高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證  據  名  稱      │  待  證  事  實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │被告乙○○於警詢及本署│被告乙○○坦承於99年6 │
│    │偵查中之供述。        │月11日凌晨0時30分許， │
│    │                      │攜帶老虎鉗及油壓剪各1 │
│    │                      │支，進入久堂村辦公室內│
│    │                      │行竊之事實。          │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │被害人張勝鋒於警詢及本│久堂村辦公室於99年6月 │
│    │署偵查中之指述。      │11日遭竊財物暨冷氣及冷│
│    │                      │氣冷卻塔電纜線遭剪斷失│
│    │                      │竊之事實。            │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 3  │扣押筆錄、扣押目錄表、│被告乙○○攜帶老虎鉗及│
│    │贓物認領保管單各1份。 │油壓剪各1支，竊取久堂 │
│    │                      │社區發展協會圖記1枚、 │
│    │                      │久堂村辦公室圖記1枚、 │
│    │                      │張勝鋒私人印章2枚、鑰 │
│    │                      │匙29把之事實。        │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 4  │本署刑案紀錄資料查註紀│被告乙○○構成累犯之事│
│    │錄表1份。             │實。                  │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。另
    被告於犯罪尚未被發覺前，主動向高雄縣政府警察局仁武分
    局九曲派出所員警自首而受裁判，請依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑。至扣案之老虎鉗及油壓剪各1 支等物，為被告
    所有供犯罪所用，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
                              檢  察  官   甲  ○  ○
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
