【裁判字號】    99,簡,1615
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1615號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28781 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之新臺幣貳百元，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第2 行「重型機車」
    應補充為「普通重型機車」、第4 行「廢鐵1 批（重約40公
    斤）」應補充為「廢鐵1 批（重約40公斤，價值新台幣420
    元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前有肅清煙毒條例、妨害兵役、毒品等前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其正值青壯，不
    思正業，恣意竊取他人之物，所為實不足取，惟念及其犯後
    坦承犯行，態度良好，及其犯罪所生損害及手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、動機，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。末扣案之新臺
    幣200 元，係因本件竊盜所得之物，業據被告自承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第3 款、第3 項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1項第3款、第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興

以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28781號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○路172號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年8 月20日9 時17分許，騎乘車號2JK-172
    號重型機車行經高雄縣岡山鎮○○段182 號之3 鐵工廠時，
    竟意圖為自己不法之所有，趁四下無人之際，徒手竊取乙○
    ○所有、置放於該鐵工廠內之廢鐵1 批（重約40公斤），得
    手後將上開竊得之廢鐵搬運至機車腳踏墊上，載往位於高雄
    縣岡山鎮○○路285 之5 號「再發企業社資源回收場」變賣
    ，得款新台幣（下同）420 元，其中220 元供己花用。嗣因
    乙○○報警處理，始循線查悉上情，並自丙○○身上扣得變
    賣所得餘款200 元。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與證人即被害人乙○○、證人即資源回收場負責人陳忠瑋
    於警詢時證述之情節大致相符，並有高雄縣政府警察局岡山
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、代保管書各1 份、監視錄
    影擷取畫面2 張、失竊物品照片1 張在卷可資佐證，是其自
    白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
