【裁判字號】    99,審簡,3889
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3889號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1527
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審
    理中之自白」外，其餘均引用起訴書（如附件）之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。本院審酌被告為身心健全之人，不思以正當途徑取得財物
    ，竟利用告訴人乙○○對其之信任，佯稱以貸款方案獲取利
    息乙節，向告訴人詐得金錢，行為實不可取；惟考以被告坦
    承犯行，態度尚佳，業與被害人乙○○達成和解，賠償其損
    害，有和解書、匯款憑證及本院刑事案件電話紀錄在卷可參
    ，被害人不予追究等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典
    ，犯後坦承犯行，並與被害人達成和解賠償其損害，已見悔
    意，信其經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認其所宣告之刑以暫不執行為當，爰併予宣告緩
    刑3 年，以啟自新。又被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑
    條例業於96年7 月4 日公布，於同年月16日起施行，本案被
    告之犯罪時點係在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之
    罪刑核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3
    條限制減刑之除外情形，另被告係於前揭減刑條例施行後之
    99年6 月21日始經臺灣高雄地方法院檢察署發佈通緝，有該
    署之通緝書在卷可參，是亦無前揭減刑條例第5 條所定不得
    減刑之情事，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上
    開宣告刑期2 分之1 ，並衡酌被告學歷為高職畢業、家境小
    康、職業為化妝品銷售員等情（參見調查筆錄受詢問人欄之
    記載），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資警惕。
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                                書記官  黃勤涵
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書  99年度偵緝字第1527號
被      告  丙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市三民區○○○路638 巷50弄7 之
                    3 號
                    居高雄縣仁武鄉○○村○○○街20號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年3 月25日在高雄
    市○○○路寶雅百貨公司內，向乙○○誆稱其在銀行兼職做
    貸款，有一貸款方案是純粹滾利息用的，貸款約新台幣( 下
    同) 30幾萬，一個月有3000元之利息，且貸款期限一年半即
    終止云云，致乙○○陷於錯誤，於96年4 月10日在萬泰商業
    銀行辦理貸款45萬元後隨即匯款34萬7350元至丙○○所有之
    中華郵政股份有限公司帳號0000000-0000000 號帳戶內，丙
    ○○並於匯款單背面載明「(1)按每個月10號固定匯入萬泰銀
    行帳戶000000000000新台幣10010 元整(2)甲方林姿君，乙方
    丙○○雙方同意之下互簽收據簽單(3)以一年半為期限，貸款
    自動消除」等文字以取信乙○○。嗣丙○○並未支付任何利
    息予乙○○，且自97年10月起不再依約匯款，乙○○發覺有
    異報警處理，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告丙○○於警詢及偵│被告坦承於上開時、地以上│
│    │查中之供述          │開手法詐騙告訴人之事實。│
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │告訴人乙○○於警詢及│告訴人遭被告施用詐術，陷│
│    │偵查中之指訴        │於錯誤而匯款至被告帳戶之│
│    │                    │事實。                  │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │郵政國內匯款執據    │1.告訴人於上開時間匯款至│
│    │                    │  被告帳戶內之事實。    │
│    │                    │2.被告以上開手法詐騙告訴│
│    │                    │  人之事實。            │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  甲○○
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
