【裁判字號】    99,司家他,74
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第74號
原      告  乙○○
兼上一人之
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（本院98年度家訴字第163 號
），原告經本院98年度家救字第153 號准予訴訟救助，因訴訟已
終結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟柒佰陸拾元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。（參考臺灣
    高等法院暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題
    二、三討論結果）。再按，原告撤回其訴者，訴訟費用由原
    告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3
    個月內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ，同法第83條第
    1 項亦定有明文。
二、查本院98年度家訴字第163 號請求給付扶養費事件，經原告
    聲請本院98年度家救字第153 號准予訴訟救助確定在案，而
    該訴訟業由原告於99年8 月19日具狀撤回而終結，並已依法
    聲請退還裁判費3 分之2 ，均據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實。
三、經核，原告聲明被告應給付原告伍家榮新臺幣（下同）44,0
    00元，及應給付原告伍冠霖自民國98年10月1 日起102 年11
    月13日即原告伍冠霖滿20歲之日止，按月給付8,800 元，本
    件訴訟標的金額計為484,000 元（計算式：44,000＋8,800
    ×50＝484,000 ），應徵之第一審裁判費為5,290 元。是揆
    諸首揭規定及說明，本院98年度家訴字第163 號請求給付扶
    養費事件之訴訟費用，扣除原告撤回起訴所得退還之裁判費
    3 分之2 ，原告應負擔之金額確定為1,763 元（計算式：5,
    290 元×1/3 ＝1,763 元，小數點以下四捨五入），爰依職
    權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如
    主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
