【裁判字號】    99,上訴,673
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第673號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人   李佩娟
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年拾壹月拾貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國99年8 月12日執行羈押，至民國99年11
    月11日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年11月12日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 洪碩垣
                                      法  官 石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
