【裁判字號】    99,上更(一),164
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     99年度上更(一)字第164號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳文豊律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李靜怡律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國99年11月17日起，各延長2
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○2 人，前經本院認為犯罪嫌疑
    重大，均有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99年8 月17日分別執
    行羈押，均至民國99年11月16日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應均自
    民國99年11月18日起，各延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第六庭    審判長法  官   王憲義
                                      法  官   邱永貴
                                      法  官   簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                      書記官   張文斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
