【裁判字號】    99,聲,1369
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1369號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳拾貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑年，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯竊盜等22罪，經本院暨臺灣高雄地方法院
    先後判處如附表所示之刑（其中附表編號1 至15部分，曾經
    法院定應執行有期徒刑2 年3 月，如易科罰金，以銀元300
    元即新台幣900 元折算1 日；附表編號16至22部分，曾經法
    院定應執行有期徒刑1 年，如易科罰金，以新台幣1000元折
    算1 日），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至於定應
    執行之刑後易科罰金之折算標準，應採有利於受刑人之折算
    標準，即以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日，併予敘明
    。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、（修正前）刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第1 項、（廢止前）罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 洪碩垣
                                      法  官 石家禎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                      書記官 黃麗蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
