【裁判字號】    99,附民上,59
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  甲○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  紀錦隆律師
            孫大昕律師
被上 訴 人  乙○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國99年8 月16日第一審附帶民事訴訟判決（99
年度審附民字第179號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述：被上訴人乙○○對上訴人甲○○、丙○○二人
    為起訴書所載之公然侮辱及誹謗等行為，原判決認定被上人
    並無該等行為，其認事用法尚有未恰等語，爰依侵權行為法
    律關係，求為將原判決廢棄，命被上訴人各給付上訴人新臺
    幣（下同）1,000,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按週年利率百分之5 計算之利息；並應於蘋果日報、
    聯合報、中國時報之分類廣告刊登附帶民事起訴狀附件所示
    之道歉啟事；並陳明願供擔保聲請為假執行宣告。被上訴人
    則以：其行為之目的只是希望被上訴人出面解決雙方共同投
    資不動產之債務問題，主觀上並無侮辱或誹謗被上訴人之意
    思，而否認有何侵權行為等語資為抗辯，並聲明：請求駁回
    上訴。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟關於被上訴人涉犯公然侮辱及誹謗上訴人之行為
    ，本院維持原審無罪判決，駁回檢察官之上訴（原審案號99
    年度審易字第1889號；本院案號99年度上易字第887 號）。
    原判決依照首開規定，駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，經
    核並無不合，上訴人上訴論旨，求予廢棄改判，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第二庭    審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
