【裁判字號】    99,苗簡,1004
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1004號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5047號、99年度偵字第5285號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇取財未遂罪，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之玩具假
槍壹把及便條紙壹張均沒收。主刑部分應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標
    準，暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之玩具假槍1把及便條紙1張，均係被告所有，供犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1項。
  （二）刑法第320條第1項、第346條第1項、第3項、第28條、
        第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11     月    3     日
                  刑事簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第346 條第1 項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5047號
                                      99年度偵字第5285號
    被告  丙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                  住設苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○○路231
                    巷69號
                  現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜、恐嚇取財等案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
壹、
  一、丙○○前於民國95年間，因持有毒品案件，經法院判處
      有期徒刑3月確定，於96年6月29日執行完畢，惟不知悔改
      ，意圖為自己不法之所有，於民國99年6月21日清晨4時許
      ，打電話予以自用小客車兼營客運業務之練路進（其涉及
      本案部分詳後敘）自稱已為「阿煥」，請練路進協助搬運
      瓦斯桶為由，搭上練路進所駕駛之5751－QY號自小客車，
      於清晨4時30分許，行駛至苗栗縣南庄鄉南江村小東河1之
      1號乙○○住處外，由丙○○下車將乙○○放置於戶外尚
      未啟封之20公斤裝液態瓦斯2桶，竊取搬運至練路進所駕
      上開自小客車後車廂。練路進亦明知此係竊盜行為，仍與
      丙○○共同將瓦斯桶載運返回練路進位於同村石坑32號住
      處，二人於行竊時為乙○○發現，其中一人（指練路進）
      較面善，乃騎乘機車趕至練路進住處等候，果發現駕駛上
      開自小客車返家之練路進車上載有其遭竊之瓦斯，乙○○
      乃要求練路進先將瓦斯載回其住處，並報警處理，苗栗縣
      警察局頭份分局報請偵辦後，本署檢察官於99年6月24日
      將練路進提起公訴（99年度偵字第3419號），丙○○部分
      ，則因練路進僅知其代稱為「阿煥」而無從追查。
  二、練路進經起訴後，貴院編為99年度易字第737號，由刑事
      庭廉股法官審理，該案於同年8月26日上午9時30分在貴院
      第四法庭行準備程序，練路進主動告知該「阿煥」真名為
      丙○○（練路進涉案部分，貴院業以99年度易字第737 號
      判決被告拘役40日確定。）檢察官在庭執行職務，遂得知
      此訊息，查出丙○○之個人資料後簽分偵辦。
貳、
  一、丙○○又意圖為自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意，
      於99年8月29日上午10時許，攜帶玩具假槍1把，至苗栗縣
      頭份鎮○○路936號之今日早餐店，在店內餐桌上以便條
      紙書寫「兄弟，我小楊，日前在頭份與黑白有恩怨，請拿
      些錢贊助我，日後有恩必報。」等內容，將該字條扔給在
      料理臺前做早餐之該店負責人甲○○，意圖取得新臺幣
      1000元，惟甲○○不予理睬而未能得逞，然丙○○於店外
      流連不去，甲○○始報警將丙○○逮捕，並扣得玩具假槍
      1把、便條紙1張。
  二、案經苗栗縣警察局頭份分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
壹、依以下之證據，被告之犯嫌應可認定：
  一、丙○○涉嫌竊盜部分，證據如下：
    （1）被告丙○○於99年9月23日接受檢察官訊問時之自白。
    （2）同案被告之證人練路進於貴院99年度易字第737號，同
         年8月26日上午9時30分之準備程序筆錄、於99年9月23
         日接受檢察官訊問時之指證。
    （3）證人乙○○於警詢之陳述。
    （4）乙○○立具之贓物認領保管單一紙。
    （5）查獲照片一份。
  二、被告涉嫌恐嚇取財部分，證據如下：
    （1）被告丙○○於99年9月16日接受檢察官訊問時之自白。
    （2）證人甲○○於警詢中之指述。
    （3）扣案之玩具假槍1把、內容為「兄弟，我小楊，日前在
         頭份與黑白有恩怨，請拿些錢贊助我，日後有恩必報
         。」之便條紙1張。
貳、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第346條第3
    項、第1項之恐嚇取財未遂罪嫌，其與練路進一同實行犯罪
    ，為共同正犯，被告所犯上述二罪，犯意不同，請分論併罰
    。被告前於95年間，因持有毒品案件，經判處有期徒刑3月
    確定，於96年6月29日執行完畢，其受徒刑之執行完畢，5年
    以內故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。扣案之玩具假槍1把與便條紙1張，為
    被告所有供犯罪之物，請依刑法第38條第1項第2款沒收之。
    審酌被告前案、本案犯罪情形及被告之請求等情，就竊盜部
    分，請判處有期徒刑4月，恐嚇取財未遂部分，請判處有期
    徒刑5月。
參、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        檢察官  唐先恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        書記官  李民貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
