【裁判字號】    99,苗簡,949
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗簡字第949號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零肆柒伍公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有第二級毒品甲基安非他命，有戕害自己
    身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
（一）扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0475 公克）為第二
      級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
      ，宣告沒收銷燬之。
（二）按查獲之專供施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
      與否，均沒收銷燬之，固為毒品危害防制條例第18條第1
      項前段所明定。惟毒品危害防制條例第18條第1 項前段所
      定係限於「專」供製造或施用毒品之器具，所謂「專」供
      ，係指器具本身性質上「專」供為製造、施用毒品之用者
      為限，若通常可以供他項用途之器具，以之代用，或將本
      供為他用途之器具拼湊後，以供施用，均非屬之。查扣案
      之玻璃頭2 個、吸管1 支、刮勺1 支、打火機1 個並非專
      供施用毒品所用之器具，自不得依毒品危害防治條例第18
      條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，又上開物品與本件被告
      所犯之罪又無何關係，自不得依刑法第38條第1 項第2 款
      規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4308號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉南富村17鄰四灣27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款所規定之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國99年8月
    6日下午4時許，在苗栗縣頭份鎮「圓寶遊藝場」，與林志達
    、陳乾樂（涉嫌持有施用毒品器具罪嫌部分，另案偵辦中）
    相約3人集資新臺幣（下同）780元後，由甲○○、林志達前
    往苗栗縣為恭紀念醫院附近，以上開780元之代價，向姓名
    、年籍均不詳，綽號「西瓜」之成年男子購入第二級毒品甲
    基安非他命1包（毛重0.24公克）後，由甲○○保管而非法
    持有之，嗣於同日下午4時30分許，3人相約在苗栗縣頭份鎮
    頭份上公園會合，又因無施用工具，再由林志達購買2個玻
    璃頭、2支吸管後回到上該處所，於同日下午4時45分許，復
    由甲○○騎乘車牌號碼7FF-282號普通重型機車，搭載林志
    達、陳乾樂，至苗栗縣頭份鎮○○里○○街○○道路欲施用
    時（中華電信濱江之左33號電桿旁），因形跡可疑，為警盤
    查，當場扣得3人丟棄於地上之甲基安非他命1包（毛重0.24
    公克）、玻璃頭2個、吸管1支、刮勺1支、打火機1個等物，
    而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；(二)同案共犯林
    志達、陳乾樂於警詢中之陳述；(三)扣押筆錄；(四)頭份分局扣
    押物品目錄表；(五)現場及查獲物品之照片13張；(六)苗栗分局
    毒品初步鑑驗報告單；(七)行政院衛生署草屯療養院99年9月
    2日出具之草療鑑字第0990800231號鑑定書等在卷可資佐證
    ，被告自白核與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪嫌。扣案之甲基安非他命1包（毛重0.24公克
    ），請依毒品危害防制條例第18條第1項規定，依法沒收銷
    燬；另扣案之玻璃頭2個、吸管1支、刮勺1支、打火機1個等
    物，係被告共有且供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項
    第2款之規定宣告沒收。
三、另報告意旨認被告違反毒品危害防制條例第11條第7項持有
    施用毒品器具罪嫌部分，按毒品危害防制條例第11條第3項
    （即現行法第11條第7項）既有刑罰之處罰規定，涉及人民
    自由權利之剝奪，其構成要件之解釋，自應從嚴為之。是該
    條所稱之「專供」施用毒品器具，自應解為「專」以供施用
    毒品之器具者為限，易言之，至少不得包括施用者就原有其
    他用途之物，在未喪失其原有用途之情況下，予以利用供作
    施用毒品之器具，是如尚可以供他項用途之器具，或以其他
    日用物品併湊製造臨時替代使用之器具，均應不包括在內，
    臺灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會可資參照。經查，
    扣案之玻璃頭2個、吸管1支、刮勺1支，客觀上均可供他項
    用途，有查獲照片1張在卷可參，從而，揆諸前揭說明，尚
    難認上開扣案物品屬專供施用毒品之器具，自與毒品危害防
    制條例第11條第7項之構成要件有間，而無成立持有施用毒
    品器具罪之餘地。惟此部分與上揭經聲請簡易判決處刑者，
    係屬同一事實，為聲請簡易判決處刑效力所及，爰不另為不
    起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
