【裁判字號】    99,訴,328
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度訴字第328號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年10月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾萬仟玖佰拾捌元，及自民國
九十八年六月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)、被告原任職原告公司新苗區部新昌收費處，擔任組長職務，
    負責收取保險費及其他相關保戶服務事宜。詎被告於任職期
    間內，侵占其所經辦應繳回原告公司之保費及保單貸款清償
    款，共新臺幣( 下同)I80萬3938元。
(二)、被告既身為原告之受僱人，竟未盡職責，並利用職務之便，
    意圖為自己不法之所有，以不法手段侵害原告及原告保戶之
    稽權益，其行為已符合刑法336 絛第2 項之業務侵占罪之構
    成要件; 又因原告公司為被告之僱用人，依民法第188 條規
    定負受僱人之侵權行為損害賠償之連帶責任，原告對相關受
    害保戶已負賠償墊款之責，原告公司共受有共180 萬3938元
    之金錢損害。原告公司得依民法第188 條第3 項規定請求被
    告賠償180 萬3938元及自原告以存證信函催告被告之翌日(
    即98年6 月20日) 起至清償日止按年息百分之五計算之遲延
    利息。
(三)、聲明：
    被告應給付原告180 萬3938元，及自99年6 月20日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀作任何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
(一)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
(二)、被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同被告自認原告主
    張之事實，堪認原告之主張係屬真實。從而，原告本於民法
    第188 條第2 項所定侵權行為之僱用人求償權之法律關係，
    請求被告給付180 萬3938元及自原告以存證信函催告被告之
    翌日( 即98年6 月20日) 起至清償日止按年息百分之五計算
    之遲延利息，係屬正當，應予准許。
(三)、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，而由本院刑事庭依刑事訴
    訟法第504 條第1 項規定，裁定移送民事庭審理，依同條第
    2 項規定免繳納裁判費，其於本院審理期間，亦未發生其他
    訴訟必要費用之支出，茲參酌臺灣高等法院暨所屬法院95年
    度法律座談會意見，無庸為訴訟費用負擔之諭知，附予敘明
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        民事庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
