【裁判字號】    99,苗交簡,663
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第663號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5272號
    被    告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住臺中縣太平市○○里○鄰○○○街45
                        巷10弄19號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因毒品、偽造有價證券、槍砲等案件，經法院判處
    有期徒刑，並定應執行刑7年確定，於民國99年2月4日縮刑
    期滿假釋出監（不構成累犯）。詎其猶不知悔改，明知酒後
    駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車
    行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險，竟仍於99年
    9月15日晚間10時許，在苗栗縣頭份鎮某處的朋友家中飲用
    啤酒4-5瓶，至同年9月16日凌晨0時30分許止，在已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀況下，仍駕駛友人李綾玲所有車
    牌號碼4012-C5號自用小客車，從頭份交流道上國道一號高
    速公路，欲前往苗栗之工地，於同年9月16日凌晨1時18分許
    ，行經國道一號南下117公里處時（苗栗縣造橋鄉），因行
    車異常為警盤查，並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.68
    毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；(二)道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表；(三)刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表；(四)汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表；(五)內
    政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單；(六)現場員警之職務報告等附卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
