【裁判字號】    99,苗簡,972
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第972號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4422號），及移送併辦（99年度偵字第5375號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件1.2）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害情
    狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條前段、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件（一）：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4422號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                      籍設苗栗縣苗栗市新英里6鄰吉祥38號
                        （另案在台灣台中看守所羈押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，先於民國99年
    6月19日，撥打電話予廖峰偉（另案由臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分），向其借取中華郵政股份有限公
    司莿桐郵局帳號00000000000000號之存摺、提款卡及提款卡
    密碼，待廖峰偉同意後，即於同日，委由不詳年籍姓名之成
    年人前往國道一號高速公路斗南交流道（雲林縣斗南鎮境內
    ）向廖峰偉拿取上開物品，嗣甲○○再將該等物品交予不詳
    年籍之成年人使用。後該人所屬之詐欺集團成員，即於同年
    月21日21時許，在奇摩交友網站刊登援交訊息，使閱覽訊息
    之乙○○因而陷於錯誤，而聽從指示，匯入新台幣26,983元
    至廖峰偉上開帳戶內，該犯罪集團成員即以此方式詐欺財物
    得手。嗣經乙○○報警處理，始查獲上情。
二、案經乙○○告訴及宜蘭縣警察局宜蘭分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦認無誤，核與證
    人即告訴人乙○○於警詢時證述受騙匯款之情節相符，並經
    證人廖峰偉分別於警詢及偵查中證述上開帳戶存摺等物品確
    係借予被告使用等情甚詳。復有中華郵政股份有限公司雲林
    郵局提供廖峰偉之開戶基本資料、交易明細表等影本附卷可
    憑。事證明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助他人犯罪，請依
    刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                           檢 察 官    張   文   傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                           書 記 官    沈   于   媛
附件（二）：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
