【裁判字號】    99,苗簡,981
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第981號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組及殘渣袋陸個均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告有事實欄所載前科，經法院判刑確定而於97年4 月24
      日經執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      可稽，其於5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第
      二級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
      重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭
      、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
      扣案之吸食器1組、殘渣袋6個，均為被告所有，犯罪所用
      之物，為被告於警詢時供述在卷，應依刑法第38條第1項
      第2款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1219號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉○○村○鄰○○路73
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定施以觀
    察勒戒，執行後認無繼續施用毒品傾向，而由本署檢察官於
    民國94年5月9日以94年度毒偵字第515號為不起訴處分。另
    因竊盜及吸用毒品案件，分經判處有期徒刑1年4月、4月及4
    月確定，嗣經減刑為有期徒刑8月、2月及2月並定應執行刑
    為有期徒刑11月，甫於97年4月24日縮刑期滿執行完畢。竟
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99
    年3月9日10時許，在銅鑼鄉○○村○鄰○○路73號住處再施
    用安非他命。嗣警於99年3月11日9時30分許，在其住處執行
    搜索並經採尿送驗，驗得甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，另被告為警查獲
    時所採尿液，經送驗結果係呈甲基安非他命陽性反應，此亦
    有詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙
    在卷可佐，被告上開犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告。另因竊盜及吸用毒品案件，分
    經判處有期徒刑1年4月、4月及4月確定，嗣經減刑為有期徒
    刑8月、2月及2月並定應執行刑為有期徒刑11月，甫於97年4
    月24日縮刑期滿執行完畢，此有被告刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，其於刑之執行完畢後5年內再犯本罪為累犯，請依
    法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕予簡易判決處刑。
  此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
