【裁判字號】    99,司繼,112
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司繼字第112號
聲  請  人  甲○○
被 繼 承人  乙○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、聲請人為被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所設苗栗縣三義鄉
    鯉魚潭村9 鄰南片山下15號）之兄，被繼承人於民國99年7
    月21日死亡，聲請人未婚亦未育有子女，且聲請人之父黃德
    安、母黃廖雲妹均已先於被繼承人死亡，是聲請人依法為被
    繼承人之繼承人，現開具遺產清冊陳報本院，經核並無不合
    ，本院依法為公示催告。
二、聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定登載公報、新
    聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院。
三、凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
    起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
    人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                              書  記  官  劉文倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
