【裁判字號】    99,易,1076
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1076號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1331號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協
商程序後，於中華民國99年11月3 日下午4 時許，在本院第2 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  黃巧芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實，除將起訴書犯罪事實欄一第2 行「於民國97
    年9月15日執行完畢」等文字刪除，更正為「於97年5月16日
    入監執行，97年5 月21日因徒刑易科罰金執行完畢出監（構
    成累犯）」等文字；並於犯罪事實欄二第2 行「16時55分許
    為警採尿前96小時內之某時，在不詳地點」刪除，更正本件
    施用第二級毒品之時間、地點為「於99年7 月30日上午10時
    左右，在苗栗縣苗栗市○○路之友人家中施用」等文字，其
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第47條第1 項、第41
    條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
