【裁判字號】    99,苗簡,999
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第999號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第4059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有地點、期間、犯
    罪後尚知悔悟之態度、節省司法資源之調查等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之武士刀1把係公告查禁管制刀械，屬刑法第38條第1項
    第1款之違禁物，應予沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
        條第2 項。
  （二）槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
        1 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4059號
    被  告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮流東里17鄰中正新村26號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
宜聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○未經主管機關許可，不得持有管制刀械，竟於民國98
    年6、7月間，因在新竹縣竹東鎮竹東夜市玩套圈圈遊戲獲勝
    ，而得到屬槍砲彈藥刀械管制條例列管之武士刀1把後，即
    置放於其所駕駛之車牌號碼P4-6363號自小客車行李廂內，
    未經許可，無故持有之。嗣於99年7月26日下午3時45分許，
    在苗栗縣頭份鎮○○○路131號前，因形跡可疑，為警盤查
    其所有之上開自用小客車，當場在該車之行李廂內扣得上開
    武士刀1把，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵訊時，均坦承不諱
    ，又上該刀械確係屬槍砲彈藥刀械管制條例列管之武士刀之
    事實，有苗栗縣警察局99年9月29日苗警保字第0990041054
    號函附之苗栗縣警察局刀械鑑驗小組工作紀錄表1份附卷可
    稽，復有查獲照片6張、該武士刀1把扣案可佐。是被告自白
    核與事實相符，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項之罪
    嫌。另扣案之武士刀1把屬違禁物，請依刑法第38條第1項第
    1款，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
