【裁判字號】    99,苗簡,987
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第987號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5429號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮流東里11鄰老崎5之1
                          7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾於民國（下同）94年11月25日犯竊盜罪，經臺灣苗
    栗地方法院以94年度苗簡字第767號判處有期徒刑6月確定，
    甫於94年12月22日執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於99年10月4日15時許，在苗栗縣頭份鎮○○里
    ○○段459地號上，徒手竊取佳陞建設股份有限公司所有由
    乙○○所保管之水溝蓋1個，得手後，以其所有機車欲載運
    至宏碁行舊貨商變賣，而於同日18時許，在苗栗縣頭份鎮○
    ○路223號為警查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與證人乙○○供述之情節相符，且有贓物認領保管單
    1紙及現場照片6幀在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。又被告曾受有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本罪，請依累犯規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10     月  11    日
                              檢 察 官  蕭慶賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
