【裁判字號】    99,苗交簡,664
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第664號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5253號
    被    告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                      住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路130號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車案件，經本署98年度速偵字第2號為緩
    起訴處分，於民國99年3月12日期滿（不構成累犯）。詎其
    猶不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能
    力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、
    傷之危險，竟仍於民國99年7月20日下午2-3時許，在苗栗縣
    竹南鎮○○路上之「阿嬌飲食店」，飲用啤酒5-6瓶，至同
    日下午3-4時許為止，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    況下，仍騎乘車牌號碼JT6-181號普通重型機車，沿苗栗縣
    竹南鎮○○路由北往南方向行駛，於同日下午5時34分許，
    行經苗栗縣竹南鎮大厝里13號弘暘鑄造廠前，因酒後致其注
    意能力、反應能力下降，而自行摔倒於該處，警方據報後前
    往處理，並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.42毫克而查
    獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於偵查中之自白；(二)道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表；(三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    ；(四)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單；(五)道
    路交通事故現場圖；(六)道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）；(七)現場員警之職務報告；(八)現場照片20張等附卷可稽
    ，足認被告之自白核與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
