【裁判字號】    99,苗簡,902
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第902號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3089號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯通姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，偽造「甲○○」之署押壹枚沒收
；主刑部分應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告係有配偶之人，竟不思對其配偶兼告訴人甲○○
    忠誠以待，而與其他男子為婚外之性行為，破壞夫妻間對婚
    姻之信賴與歸屬感；又被告為辦理出生證明，冒用甲○○名
    義犯偽造文書之行為，所為已損害甲○○及戶政機關對於戶
    籍資料管理之正確性，顯然欠缺法治觀念及其犯罪動機、目
    的、手段、所生之危害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另於出生證明
    書上偽造之「甲○○」署押1枚，依刑法第219條之規定，應
    併予宣告沒收。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第239 條前段、刑法第216 條、第210 條、第214 條
      、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第219 條
      。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 信 旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第239 條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3089號
    被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○月○日生）
                        現居苗栗縣造橋鄉大西村8鄰1之22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  曾桂釵律師
上列被告因妨害家庭等案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係甲○○之妻，甲○○於民國97年1月1日因案入監，
    其知自己為有配偶之人，竟基於通姦之故意，於98年7、8月
    間某日，在新竹縣市某處，與真實姓名、年籍均不詳綽號「
    阿正」之成年男子為性交之行為，並因此而受孕後，於99年
    5月11日產下一名女嬰魏００（真實姓名、年籍均詳卷）。
    乙○○產下該名女嬰後，為辦理該女嬰之出生登記，基於行
    使偽造私文書及使公務員登載不實之犯意，於99年5月14日
    ，先在苗栗縣頭份鎮林可羽婦產科診所所出具之魏００出生
    證明書下方子女姓氏約定事項處，填載約定子女從母姓之內
    容，且未經甲○○同意或授權，盜用所保管甲○○之印章及
    偽簽甲○○署名於其上，藉以表示甲○○已同意魏００從母
    姓之意思。並於同年7月9日，前往苗栗縣造橋鄉戶政事務所
    ，填寫魏００出生登記申請書，並在受委託人欄位再盜用前
    開甲○○之印章後，與上揭出生證明書一併交與承辦之戶政
    人員，以辦理魏００之出生登記，而使該戶政事務所不知情
    之承辦公務員將「甲○○為魏００之生父」此不實事項登載
    於職務上所掌管之公文書上，足生損害於甲○○及戶政機關
    對戶籍資料管理之正確性。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有告訴人甲○
    ○法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    、被告乙○○於林可羽婦產科產檢及生產之病歷影本、魏０
    ０出生證明書影本及出生登記申請書影本等在卷可佐，足認
    被告之自白與事實相符，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法239條前段之通姦罪、同法第
    216條、第210條之行使偽造私文書罪嫌及同法第214條之使
    公務員登載不實公文書罪嫌。被告盜用告訴人印章及偽造署
    名之行為，屬偽造私文書之階段行為，不另論罪。又被告偽
    造私文書後復持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為
    所吸收，亦不另論罪。被告以一持偽造告訴人同意從母姓之
    私文書及出生登記申請書向戶政事務所辦理魏００出生登記
    之行為，同時觸犯上開行使偽造私文書及使公務員登載不實
    公文書2罪，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一重
    行使偽造私文書處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
