【裁判字號】    99,苗簡,1000
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1000號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4860號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害情
    狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條前段、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4860號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街18
                          4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○在可預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他人實施詐
    欺犯罪之情況下，仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於
    民國99年7月下旬某日，將其向華南商業銀行和平分行申設
    之000000000000號帳戶（下稱華南銀行帳戶）之存摺、提款
    卡及密碼等資料，委託新竹貨運公司運送至高雄市中日企業
    有限公司，轉交予真實姓名年籍不詳之成年人，容任該名成
    年人所屬詐欺集團使用上揭金融機構帳戶以遂行犯罪。嗣該
    詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，分別於99年8月5日
    17時50分許及同日21時11分許，撥打甲○○及丙○○之電話
    ，向其佯稱，其於網路購物時因作帳錯誤，致誤設定為分期
    付款，需持提款卡至附近提款機消帳。其因而陷於錯誤，分
    別於同日18時9分許及21時53分許，依指示匯款新臺幣（下
    同）29987元、29999元至上揭被告華南銀行帳戶內，並旋遭
    提領一空。嗣甲○○及丙○○發現有異，經報警處理，始循
    線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○前揭幫助詐欺犯嫌已堪認定：
（一）被告乙○○於偵查中供承：因對方打電話到其手機，表示
      要幫其辦理貸款，並說需要作新的資料，才可辦貸款。其
      因而將提款卡跟帳戶存摺，透過新竹貨運寄送給對方，除
      了提款卡跟帳戶存摺外，其未寄送密碼及印章等語（偵卷
      頁47-49）。
（二）證人即被害人甲○○之警詢筆錄（偵卷頁13-14）、國泰
      世華銀行自動櫃員機交易明細表1紙（偵卷頁22）。
（三）證人即被害人丙○○之警詢筆錄（偵卷頁27-29）、台北
      富邦銀行自動櫃員機交易明細表影本1紙（偵卷頁30）。
（四）被告華南銀行帳戶之開戶基本資料表及99.8.1至99.8.25
      交易明細表1份（偵卷頁40-41）。
（五）參諸被告之供述，被告於案發時已係24歲之成年人，理應
      知曉金融機構是否應允貸款，其審核之考量乃係被告之資
      力、信用及償債能力，除要求貸款人提供個人相關身分證
      明及財力證明文件外，不可能要求貸款人提供帳戶存摺及
      提款卡。本件被告辯稱伊為辦理貸款，故提供帳戶存摺及
      提款卡予對方，並未交付其他資料乙節，顯於常理不符，
      不足採信。再被告如未提供金融卡密碼，則詐欺集團成員
      如何領取上開詐騙所得款項？是被告辯稱未將密碼寄交對
      方云云，亦不足採信。衡情足認被告係將其華南銀行帳戶
      存摺、金融卡及密碼等資料提供予上開詐欺集團成員使用
      ，方符真實。
二、所犯法條：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而
      係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
      。查被告係基於幫助他人實施詐欺取財罪，而提供前開銀
      行帳戶之存摺、金融卡及密碼，核其所為，係犯刑法第30
      條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
（二）被告係幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
      刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
