【裁判字號】    99,苗簡,986
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第986號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5099號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三灣鄉銅鏡村3鄰通過寮9號
                        居苗栗縣三灣鄉三灣村21鄰60之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜及強盜案件，經法院判處有期徒刑3年、6月
    確定，嗣經減刑及合併定應執行有期徒刑為3年2月，於民國
    98年6月13日假釋交付保護管束期滿而執行完畢。詎仍不知
    悔改，復意圖自己不法之所有，於99年7月3日11時36分許，
    至苗栗縣三灣鄉銅鏡村4鄰坡頭背7之3號後方乙○○所有之
    果園內，徒手竊取水梨約10顆，得手後供己食用。嗣經乙○
    ○發現遭竊調閱監視錄影並報警，而為警循線查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢之自白，(二)告訴人乙○○之
    指述，(三)監視錄影光碟1片、刑案資料查註紀錄表1份、監
    視錄影翻拍照片及查證照片共10張。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告曾受
    有期徒刑之執行完畢，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10   月     6    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
