【裁判字號】    99,苗簡,988
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第988號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3333號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3333號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮豐富裡3鄰新東路38
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○因缺錢花用，於民國99年4月11日上午在苗栗縣苗栗
    市南勢裡國馨60號後方路旁，發現甲○○所有之CM-6559號
    自用小客車停放該處（1996年之歐普牌汽車，未懸掛車牌）
    ），竟意圖為自己不法之所有，欲透過拖吊車以拖吊方式竊
    取該車，再將車輛出售予汽車回收場牟利，而於同日中午12
    時許，以電話聯繫不知情之拖吊車司機蔡濟志，前往上址拖
    吊前揭車輛，得手後並於同日下午2時30分許，在苗栗縣後
    龍鎮龍坑裡6鄰埔仔頂，佯稱為汽車車主，而以新台幣（下
    同）一萬元之價格出售予不知情之汽車回收業者周漢卿。案
    經苗栗縣警察局竹南報告偵辦。
二、證據
（一）被告乙○○於警訊及偵查中之供述筆錄：證明上揭全部犯
      罪事實。
（二）被害人甲○○於警詢及偵查之指述筆錄：證明上開汽車遭
      竊之事實。
（三）證人蔡濟志於警訊之證述筆錄：證明上揭以拖吊之事實。
（四）證人周漢卿於警訊及偵查之證述筆錄：證明上揭被告出售
      之事實。
（五）贓物認領保管單：證明上開車輛業經被害人領回之事實。
（六）汽車買賣合約書：證明被告將上揭車輛出售之事實。
三、所犯法條
    核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              檢 察 官   洪清秀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書 記 官   陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
