【裁判字號】    99,簡上,86
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度簡上字第86號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院民國99年8 月17日99年度苗簡
字第742 號第一審簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：99
年度偵字第3493號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院於94年8 月2 日
    以94年度苗簡字第609 號判處有期徒刑3 月確定在案，甫於
    94年10月18日徒刑易科罰金執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，於99年6 月27日上午11時許，騎乘車牌號
    碼為SCJ ─876 號輕型機車，行經苗栗縣頭份鎮○○里○○
    路690 巷35弄100 號前，因見乙○○新購入之房屋正裝潢中
    ，大門並未上鎖，竟基於意圖為自己不法之所有之竊盜犯意
    ，進入上址（所涉侵入建築物罪嫌未據告訴），徒手行竊屋
    內電線6 捲，得手後將前揭電線置於上開輕機車腳踏板上時
    ，為乙○○當場發現，報警而查獲上情。
三、案經苗栗縣警察局頭份分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰依刑
    事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條之規定，不待被告
    陳述，由檢察官一造辯論而為判決，先此敘明。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 第1 項定有明文。其立法意旨在於傳聞證
    據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若
    當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞
    證據可作為證據，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及
    證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，且強化言詞辯
    論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有
    證據能力。經查，被告及檢察官就本院所引用下列被告以外
    之人於審判外之陳述，於審判程序均未聲明異議，且本院審
    酌此等證據資料作成時之情況，均無不法之情事，且與待證
    事實具有關聯性，認為適宜作為本案之證據，故均有證據能
    力，合先敘明。
三、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊中均坦承不諱，核與
    告訴人乙○○於警詢中之指訴相符（警卷第10至11頁），復
    有苗栗縣警察局頭份分局扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、車輛詳細資料報表各1 份及蒐
    證照片6 張附卷可稽。綜上，本件事證明確，被告犯行應堪
    認定。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告有
    事實欄所載論罪科刑執行之情形，此有臺灣苗栗地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意再
    犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。
五、原審予以論科，固非無見，惟按受徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分
    之1 ；又有期徒刑加重者，其最高度及最低度同時加重之；
    刑法第47條第1 項、第67條分別定有明文。有期徒刑除有減
    輕情形外，為2 月以上15年以下，刑法第33條第3 款前段亦
    有明定。而刑法第320 條第1 項竊盜罪之法定刑度為5 年以
    下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金，原審既認被告之犯行
    構成累犯，量處被告有期徒刑之刑種，並引用刑法第47條第
    1 項之規定，即應加重本刑，竟仍判處有期徒刑之最低刑度
    2 月，並未加重，亦未於判決中說明有何減輕其刑之事由，
    容有未洽（最高法院40年度台非字第2 號判例、95年度台非
    字第68號判決要旨參照），檢察官就此上訴指摘原審判決不
    當，為有理由，應由本院合議庭將原審判決撤銷改判。
六、爰審酌被告前有3 次竊盜前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽；其仍不知悔改，為貪圖小利，一
    再竊取他人財物，行為實無可取，及其犯罪之動機、目的、
    手段、竊取物品之價值，高中畢業之智識程度，犯後坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其
    年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第369 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，
刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  陳文貴
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
