【裁判字號】    99,苗簡,994
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第994號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4850號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之保險套拾貳個及四色牌拾張均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    內容之記載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，學理上稱為「集合犯」，凡職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為，均屬之，是故，如行為人係基於概括犯
    意，在密切接近之一定時、地，多次反覆實行相同之犯罪行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    本件妨害風化罪之媒介、容留性交以營利之行為，是以營業
    牟利為其基本行為態樣，本質上即具有反覆為相同行為之業
    務性質，於刑法評價上自應僅成立一個集合犯，而包括的論
    以一罪。是被告自99年8 月12日起至被查獲時止，反覆、密
    接、多次地媒介、容留外籍女子MAWUK 與不特定男客從事性
    交易行為，本質上乃具有反覆、延續之特質，於刑法評價上
    ，應認係集合多數犯罪行為而成立一罪。另按刑法第231 條
    第1 項條文中所謂之容留係指收容留置而言，如提供與他人
    為猥褻行為之場所是，而媒介則係居間仲介之意（最高法院
    91年度臺上字第4349、4374、4431號判決意旨參照）；刑法
    第231 條所規定媒介與容留之犯罪態樣，固不以兼有為限，
    如有其一，罪即成立，惟若兼有之而行為人同一時（即媒介
    後進而容留為性交之行為），仍應包括構成一罪，媒介之低
    度行為為容留之高度之行為所吸收，僅論以容留行為（最高
    法院78年度臺上字第2186號、95年度臺上字第321 號判決參
    照）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段圖利容留
    性交罪，爰審酌被告圖一己私利，容留印尼籍外勞MAWUK 與
    男客為性交行為，敗壞社會善良風俗，助長色情氾濫，兼衡
    其經濟狀況、智識程度與素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至扣案之保險套12個及四色牌10張，係被告所有，為供本件
    犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4850號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市大同里西勢美南56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖使女子與他人為性交行為，於民國99年8 月12日
    起，在其苗栗縣苗栗市大同里西勢美南38之3 號租屋處，媒
    介及容留印尼籍女子MAWUK（護照號碼：AL270889 ，為通報
    行方不明之外勞）與不特定之男客為性交行為，共達16次。
    其收費方式為1節新臺幣（以下同）1,200元，1 節為15到20
    分鐘，甲○○每節則抽取100元以營利，並以性交易1次發給
    MAWUK四色牌1張作為代號。嗣於99年8 月14日凌晨零時20分
    許，由警喬裝為客人，甲○○不疑有他，開啟鐵門允其入內
    後，警方旋於包廂內查獲正在等候之MAWUK ，並扣得保險套
    12枚及四色牌10張，而悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○上揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之自白。
（二）證人MAWUK於警詢中之證述。
（三）扣案之保險套12枚及四色牌10張。
（四）查獲之現場照片2幀。
（五）外勞居留資料查詢表1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他人為性
    交行為，而媒介及容留以營利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                           檢 察 官  劉偉誠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10     月    8    日
                           書 記 官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
