【裁判字號】    99,苗交簡,662
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第662號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣桃園地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5303號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○村○○鄰○○路
                        299之4號5樓
                        居新竹縣竹東鎮上坪里4鄰46之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因犯酒後駕車公共危險案件，經臺灣桃園地方法院
    以97年度壢交簡字第2694號判決判處拘役50日確定，業於民
    國98年1月14日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。詎猶未
    悔改，復於99年9月29日19時至22時許，在新竹縣竹東鎮上
    坪里4鄰46之2號居處，飲用高粱酒3杯後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同月30日6時許，駕駛車號JZ
    －9007號自小客車，由飲酒地出發，自北往南方向沿國道一
    號高速公路行駛，欲前往苗栗市。嗣於99年9月30日7時26分
    許，行經該高速公路南向117公里處（位於苗栗縣造橋鄉境
    ）時，因車行異常，為巡邏員警攔檢後發現酒味濃厚，疑有
    飲酒，經測試其呼氣中酒精濃度含量達每公升0.63毫克而查
    獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱。此外，復有酒測值單、查獲員警職務報告、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表（含表一及表二）各乙份在卷可佐，足證其自白
    應與事實相符，事證明確，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              檢  察  官  唐  先  恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
