【裁判字號】    99,交易,610
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第610號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
284號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年11月18日下午5時9分
    許，騎乘車牌號碼 729-CHM號重型機車沿臺北縣林口鄉○○
    ○街西向東行駛，本應注意行經未劃設行人穿越道之交岔路
    口，遇有行人穿越道路時，無論有無交通指揮人員或號誌指
    示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時天候雖有雨，惟夜
    間有照明、視距良好，且無障礙物等客觀行車環境，亦無不
    能注意之情事，竟疏未注意，適有告訴人即違規穿越道路之
    行人乙○○沿臺北縣林口鄉○○○街 6巷口北向南行走至該
    處，被告騎乘上開機車因而與告訴人發生擦撞，致告訴人人
    車倒地，並受有右側近端脛、腓骨骨折及右側遠端、近端肱
    骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被
    告所為係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第 287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於99年10月28日
    （本院收文日期）具狀撤回告訴，此有卷附之聲請撤回告訴
    狀可憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第 3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
