【裁判字號】    99,簡,7823
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7823號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18873 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一另補充甲○○之前科紀
    錄為「甲○○前因(1)竊盜案件，經臺灣士林地方法院以96年
    度士簡字第339 號判處有期徒刑3 月確定，嗣經同法院以96
    年度聲減字第795 號裁定減為有期徒刑1 月15日確定，於民
    國97年2 月18日執行完畢。又因(2)竊盜案件，經臺灣臺北地
    方法院以96年度易字第2196號判處有期徒刑9 月，並經臺灣
    高等法院以97年度上易字第388 號駁回上訴確定；復因(3)竊
    盜案件，經臺灣士林地方法院以97年度士簡字第497 號判處
    有期徒刑4 月確定；上開(2)、(3)2 罪嗣經臺灣高等法院以97
    年度聲字第2412號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年確定。再
    因(4)竊盜案件，經臺灣士林地方法院以97年度易字第1413號
    判處有期徒刑7 月確定。上開(2)、(3)、(4)等罪經接續執行後
    ，於99年1 月27日縮刑期滿執行完畢」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    已有多次竊盜前科，正值壯年，不思以己力獲取財物，竟任
    意行竊，未能尊重他人之財產法益，行為誠屬不該，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、竊盜所得財物之價值
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
