【裁判字號】    99,易,2594
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2594號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16824
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○因告訴人乙○○於民國96年8 月
    15 日0時許向臺北縣政府警察局板橋分局後埔派出所員警檢
    舉其販賣毒品，心生不滿，竟夥同姓名、年籍不詳之男子2
    名、女子1 名，共同基於傷害他人身體、健康之犯意，於同
    日15時許，在臺北縣新莊市○○路699 巷57號「榮美企業有
    限公司」門口，分別以徒手、棒球棍毆打告訴人，致告訴人
    受有頭部創傷併左前額血腫、腹部鈍挫傷、胸部挫傷、右足
    踝挫傷、左足蹠骨骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴傷害案件，起訴意旨認被告係犯刑法第277
    條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人於本院99年11月2 日準備程序時當庭撤回對被告之
    告訴，有本院同日準備程序筆錄及同日調解筆錄各1 件附卷
    可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                 刑事第二庭   審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  黎錦福
                                    法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
