【裁判字號】    99,交易,826
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第2096號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：99年度交簡字第5539號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98
    年8 月18日13時許，駕駛車牌號碼3352-HF 號自小客車，沿
    臺北縣蘆洲市○○○路由中正路往三民路方向行駛，行經臺
    北縣蘆洲市○○○路與中央路口時，因欲左轉中央路但無法
    一次完成，而於倒車準備第2 次左轉時，本應注意倒車時，
    應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並注意有無往來
    車輛，且讓車道上行駛中車輛先行，以避免危險之發生，而
    依當時天氣晴、日間有自然光線之情形，非不能注意，竟疏
    於注意，適有案外人鄭捷瀚騎乘車牌號碼F99-806 號普通重
    型機車搭載告訴人乙○○，沿臺北縣蘆洲市○○○路由三民
    路往中正路方向直行，雙方車輛因而發生碰撞，致告訴人乙
    ○○受有右側腓下端骨折、右小腿及踝挫傷等傷害。因認被
    告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○及其法定代理人
    丙○○具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀2 份在卷可稽。揆
    諸上揭之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
