【裁判字號】    99,監宣,388
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第388號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  陳柯真珠
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告尤乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定陳柯真珠（女，民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之父即相對人乙○○因患
    有失智症，領有極重度失智症殘障手冊，至今毫無起色，致
    不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效
    果，目前在家中休養，為此依民事訴訟法第597 條以下規定
    ，檢附戶籍謄本、中華民國身心障礙手冊影本、親屬系統表
    暨戶籍謄本、同意書等件為證，聲請宣告相對人乙○○為受
    監護宣告之人，併選定聲請人甲○○為受監護宣告之人乙○
    ○之監護人、關係人陳柯真珠為會同開具財產清冊之人等語
    。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人尤劉端妹
    之心神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為
    「一、精神障礙或其他心智缺陷之有無、內容及障礙程度：
    有精神障礙或其他心智缺點。二、障礙程度：意思表示或辨
    識意思表示效果之程度為完全不能。三、預後及回復之可能
    性：無恢復可能性。四、建議為監護之宣告」等語，此有該
    醫院出具之精神鑑定報告書為憑，認相對人因精神障礙或其
    他心智缺陷，致完全不能為意思表示，故聲請人聲請對相對
    人乙○○為監護之宣告為有理由，應予准許，爰依前開規定
    ，宣告相對人乙○○為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)、受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)、受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)、監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(四)
    、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人
    與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110 條 、第1111條
    、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人甲○○為受監護宣
    告人乙○○之子，並經其家屬一致同意推舉為監護人，有上
    開戶籍謄本、同意書及親屬系統表等件在卷可稽，本院審酌
    聲請人甲○○為受監護宣告人乙○○之子，有意願擔任乙○
    ○之監護人，聲請人甲○○亦有監護乙○○之能力及意願，
    並適於任之，是由聲請人甲○○任監護人，符合受監護宣告
    人乙○○之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選
    定聲請人甲○○為受監護宣告之人乙○○之監護人。另本院
    參酌關係人陳柯真珠為相對人即受監護宣告之人乙○○之媳
    婦，爰依上揭規定，指定關係人陳柯真珠為會同開具財產清
    冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  家 事 法 庭  法  官  曾正耀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                               書記官  陳又菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
