【裁判字號】    99,訴,2187
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2187號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  鄭呂盛
被      告  徐澤民
上列具保人因被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
鄭呂盛繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人鄭呂盛前因被告徐澤民犯偽造文書等案件，經依
    檢察官指定之保證金新臺幣2 萬元，繳納現金後，將被告釋
    放在案。
二、茲以被告於本院審理時逃匿，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許炎灶
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
