【裁判字號】    99,簡,8918
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18823號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄增列：「臺北縣政府警察局
    三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜
    未遂罪。再被告於民國99年7 月1 日凌晨4 時許之犯行，業
    已著手為竊盜行為之實行，惟未生竊得財物之既遂結果，其
    犯罪仍屬未遂階段，依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯
    之刑減輕其刑。末查；被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載之論罪科刑暨執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑。其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告正值輕壯，不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，
    破壞社會治安，兼衡被告之素行，及犯罪之動機、目的、手
    段，所竊取財物之價值，以及被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之鑰匙1 支，被告否認為其所有，且亦無證據證明係屬被
    告所有之物，自無從於本案中宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第3項、第1項、第25條、第47條第1項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
1前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
