【裁判字號】    99,簡,8936
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7061號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠袋個內所含之甲基安非
他命殘渣（量微無法秤重，且與塑膠袋無法析離）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據（三）增列：「臺北縣政府
    警察局海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份」、
    並補充證據：「被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施
    用毒品、聲請強制戒治執行完畢及戒治執行完畢後5 年內再
    度施用毒品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條
    例第20條、第23條所定之『初犯』或『5年後再犯』情形（
    最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）。」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告前有如
    附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒，詎仍不知悛悔，復為本
    案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之塑膠袋3 個內所含之甲基安非他命
    殘渣（量微無法秤重，且與塑膠袋無法析離），應與毒品同
    視，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
