【裁判字號】    99,重訴,42
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度重訴字第42號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第16671 號、第19046 號、第22649 號），本院裁
定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢
    察官認被告涉犯刑法第164 條第1 項之藏匿人犯罪，而以通
    常程序起訴，而被告已於民國99年11月3 日本院準備程序中
    ，自白犯罪，本院合議庭認為被告涉犯藏匿人犯案件宜由受
    命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  盧軍傑
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
