【裁判字號】    99,智簡,110
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度智簡字第110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳居弘
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第2634號），本院判決如下：
    主  文
陳居弘明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「PUMA」上衣肆拾玖件、仿冒
「NIKE」上衣貳拾壹件及仿冒「adidas」上衣壹佰壹拾件均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據（三）：「扣押筆錄與扣押物
    品目錄表」更正為：「內政部警政署保安警察第二總隊第一
    大隊扣押筆錄、保二總隊第一大隊第一中隊扣押物品目錄表
    」、並增列證據：「Nike產品鑑定書」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳居弘所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。又被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為
    其販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按所謂「販賣」行為
    ，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以營利為目的，而
    為販入或賣出行為，有一於此，其販賣行為即為完成。次按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第10
    79號判決意旨參照）。查本案被告自民國（下同）99年1 月
    21日起至同年月23日19時15分止之期間，先後多次販賣仿冒
    商標商品之行為，係於密集期間內以相同之方式持續進行，
    未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵。
    從而，在行為概念上，縱有多次販賣之行為，仍應評價認係
    包括一罪之集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告之品行、智識
    程度，及被告欠缺保護智慧財產權之觀念，從事販賣仿冒商
    標之商品，所為影響商標權人之商譽及收益，並減損我國保
    護智慧財產權之國際形象，復參酌本件查獲之仿冒商標商品
    數量，侵害告訴人等之權益非輕，暨其犯罪動機、目的、手
    段，以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之仿冒「PUMA」上衣49件、仿冒「NIKE」上衣21件及
    仿冒「adidas」上衣110 件，係被告違反商標法第82條之罪
    所陳列之仿冒商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否
    均應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
