【裁判字號】    99,婚,517
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第517號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年10月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國98年12月21日結婚，未育有子女，被
    告是大陸地區人民。婚後被告於99年4 月8 日來臺與原告共
    同生活，詎被告可能不願協助原告照顧與前妻所生之2 名子
    女，竟於99年4 月26日離家出走，並帶走其證件、衣物，非
    旦未告知行止，亦無留下任何聯絡方式，至今音訊全無。被
    告顯係違反夫妻互負同居之義務，為此依據民法第1001條規
    定提起本件訴訟。並聲明：被告應與原告同居。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。次按夫妻互負同居之義務
    ，民法第1001條前段定有明文。本件兩造係為夫妻關係，業
    據原告提出戶籍謄本、結婚公證書影本為證，而被告離家出
    走迄未返家之事實，業據其提出受理外僑、大陸地區人民、
    港澳居民行方不明案件登記表1 件為證，並經證人即原告母
    親孫滿證稱：被告現在沒有跟原告一起住，被告在99年4 月
    8 日來臺與原告共同生活，因為她看到原告與前妻生的2 個
    小孩，她在99年4 月26日就離家了，因為結婚時沒有告訴她
    有小孩的事，她的證件、衣服也都帶走了，離家後未告知行
    止，也沒有留下聯絡方式，至今沒有她的消息。本院依職權
    向內政部入出國及移民署函調被告之入出國日期證明書，被
    告最後於99年4 月8 日入境，嗣後即未再出境台灣地區。被
    告受合法通知未到場，亦未提出書狀答辯供本院參酌。是本
    院綜上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
六、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
