【裁判字號】    99,司養聲,299
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第299號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  張語庭
一、上列聲請人聲請認可收養子女事件，聲請人應於收受本裁定
    之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
    定。應補正之事項：
（一）本件聲請人未繳納聲請費，查本件應徵第一審聲請費新臺
      幣1,000 元，依非訟事件法第26條第1 項之規定，聲請人
      應於上開期限內向本院繳納之。
（二）被收養人生父丁進幅之戶籍謄本。
（三）收養人最近之健康檢查表、警察刑事紀錄證明。
二、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
