【裁判字號】    99,易緝,77
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易緝字第77號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，本院於民國99年7 月30日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事判決之原本及正本主文欄「以銀元玖佰元折算壹日」，均
應更正為「以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內易科罰金之折算標準原
    記載為「以銀元玖佰元折算壹日」，惟此部分記載有誤，因
    不影響於全案情節與判決本旨，茲將易科罰金之折算標準均
    更正為正確之「以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
