【裁判字號】    99,訴,2217
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2217號
原      告    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
被      告    阿瑪狄斯設計有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
              甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告等人核
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴。而原告起訴僅繳納裁判費新
    台幣（下同）伍佰元，尚有裁判費玖仟柒佰肆拾元未據繳納
    ，經本院於民國99年10月4日裁定命原告於5日內補正，該項
    裁定已於99年10月6日送達原告，有送達證書1紙附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月    3     日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11   月    3     日
                               書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
