【裁判字號】    99,聲,5393
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5393號
聲  請  人  謝承浩
選任辯護人  陳以儒律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請解除禁止接見通信，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告謝承浩由於家中剩一個父親，父親也已
    經年過五十了，身體狀況不是很好，被告非常擔心，也已被
    禁見七個多月了，被告知道所涉犯之徒刑五年以上有期徒刑
    ，被告不敢要求法官給予交保，但是否懇請法官准予解禁，
    讓被告見見家人，以舒心中思念等語。
二、查被告謝承浩前因涉犯刑法第330 條第1 項、同法第332 條
    第2 項第3 款等強盜罪嫌，經本院訊問，並審酌卷內事證後
    ，認其涉犯上開罪嫌重大，所涉為最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，且以其涉犯此等重罪，本院認仍有逃亡之虞，而
    其就涉案事實之供述復與其他共犯、被害人之說詞相迥，而
    有勾串共犯、證人之虞，認有羈押之必要，應予羈押，並禁
    止接見通信在案；茲聲請意旨雖執前揭事由聲請解除禁止接
    見通信，然查被告於本院準備程序中就其與同案被告謝承孝
    等人共同對被害人楊巧鈴、楊雅婷為妨害自由犯行，係坦認
    在卷，惟以其主觀上乃認楊巧鈴、楊雅婷係積欠同案被告謝
    承孝債務且躲債未還，因而方對之妨害自由，然其主觀上並
    無意圖為自己不法所有之強盜取財犯意云云置辯，惟被告謝
    承浩涉案情節，除據楊巧鈴、楊雅婷證述在卷外，並有斧頭
    、鋁棒、手槍等物扣案為憑，自堪認被告謝承浩犯嫌重大，
    而就被告謝承浩究否有意圖不法所有之強盜取財犯意，被告
    謝承浩復已聲請傳喚同案被告謝承孝、湯鎰安為證人，另同
    案被告王明輝亦聲請傳喚楊巧鈴、楊雅婷暨同案被告王紀程
    、邱馨葦、陳克銘、葉東盛等為證人，是被告謝承浩於本案
    審理期間對證人為交互詰問結束前，自仍有勾串共犯、證人
    之虞，本院基於本案訴訟進行程度及犯罪性質，考量刑事追
    訴與刑罰權之順暢執行，認被告謝承浩前述禁止接見通信之
    必要性仍然存在，本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  林家賢
                                      法  官  鄧雅心
                                      法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
