【裁判字號】    99,重訴,380
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第380號
原      告  乙○○
被      告  合新建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  沈志成律師
            張錦春律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告乙○○之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告乙○○負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：…三原告
    或被告無當事人能力者，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款
    定有明文。
二、查本件原告係於民國99年9 月7 日起訴，有起訴狀所蓋本院
    收狀戳可稽，惟原告乙○○已於97年9 月15日死亡，亦有其
    個人基本資料查詢結果在卷可憑，可見其於起訴時並無當事
    人能力，且屬無法補正，是本件其起訴部分顯不能認為合法
    ，應連同其假執行之聲請予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
