【裁判字號】    99,聲,5378
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第623 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5仟元，由具保人
    出具現金保證後，將被告停止羈押。茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
三、經查：本件被告甲○○之住所是在：臺北縣三重市○○○○
    街」26巷1 號，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料1紙
    在卷可稽。但臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚、拘提被
    告到案執行之傳票及拘票，均將被告之住所誤植為：臺北縣
    三重市○○○街」26巷1 號，且司法警察所出具之拘提報告
    書亦僅簡單記載「拘提未到」，此由卷附之送達證書、拘票
    、拘提報告書等影觀之甚明，故本件送達、拘提程序洵有疵
    誤，難認被告已經合法之傳拘程序，而有逃匿拒不到案執行
    之情形。再者，本件具保人乙○○之戶籍地址設在：臺東縣
    關山鎮里里29鄰崁頂52號，其於辦理具保時另有陳明住址
    ：臺北縣三重市○○○○街」26巷1 號，有法務部戶役政連
    結作業系統表、臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據等
    影本各1 紙附卷可佐。惟檢察官對於具保人寄發執行通知函
    ，其中關於上開「中興南街」住址，亦誤載為：臺北縣三重
    市○○○街」26巷1 號，經郵政機關以「原址查無此人」退
    回乙情，有送達證書、訴訟（行政）文書不能送達事由報告
    書等影本各1 紙在卷可憑，則聲請人究否已有合法通知具保
    人應攜同或轉知被告到案執行，亦有未明。綜上所述，本件
    聲請人遽為沒入保證金之聲請，難謂於法相合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
