【裁判字號】    99,消債更,293
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第293號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名鄭樹德.
代  理  人  朱麗真律師
上列聲請人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  陳昭綾
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、聲請人及受扶養人黃惠美之全戶戶籍謄本。
二、聲請人之最新財產歸屬資料清單及98年度綜合所得稅各類所
    得資料清單。
三、受扶養人黃惠美之財產歸屬資料清單及97年度、98年度綜合
    所得稅各類所得資料清單，並請附理由敘明其有何不能維持
    生活而有受聲請人扶養之必要情形。
四、提出最新房屋租賃契約及每月實際支出房租6,000 元之證明
    （如房租匯款轉帳記錄、房東房租簽收紀錄）。
五、聲請人之勞工保險投保資料及健保之投保資料（包括投保單
    位及投保金額）。
六、最新之財團法人聯合徵信中心債權人清冊、當事人綜合信用
    報告。
七、聲請人自99年迄今之「每月」實際薪資所得證明（包括薪俸
    、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間 (本項應提
    出具體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶資料、薪資
    明細表等，若為打零工或現金領取方式者，應提出薪資袋及
    雇主出具之員工在職薪資證明書、雇主連絡電話，勿省略、
    遺漏記載)。
八、領取政府殘障補助之證明文件。
九、提出最新重大傷病及愛滋病固定就醫醫療費用之證明文件。
十、聲請人於95年5月間發生車禍之就醫紀錄及診斷證明書；發
    生車禍前、後之收入及必要支出異動情形暨其證明。
十一、參與協商時之收入切結證明書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
