【裁判字號】    99,聲,5382
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度聲沒字第九三九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點零捌柒零公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項分別定
    有明文。又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所規定之第一級毒品，而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明
    定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
    偵緝字第四二三號（九十七年度毒品偵字第九四四二號）被
    告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北看守所附
    設勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，被告於民國九十九年五
    月十一日強制戒治完畢出所，嗣經檢察官於九十九年五月二
    十六日以九十九年度戒毒偵字第一六五號為不起訴處分確定
    ，其中扣案之第一級毒品海洛因二包（扣案合計毛重０．六
    五一０公克，淨重０．０九一０公克，取樣０．００四０公
    克，驗餘合計淨重０．０八七０公克），係臺北縣政府警察
    局中和分局於九十七年十一月二十六日下午三時三十分許，
    在臺北縣板橋市○○路○段三八九號前查獲之第一級毒品，
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語，並提出交通部民
    用航空局航空醫務中心九十七年十二月九日航藥鑑字第０九
    七六一一四號毒品鑑定書為證（附九十七年度毒偵字第九四
    四二號卷第三十三頁），經核與前項規定並無不合，應予准
    許。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項、第三十八條第一項第一款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        刑事第一庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪紹甄
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
