【裁判字號】    99,訴,1977
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1977號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  張有仁
指定辯護人  楊嘉馹律師
上列被告即因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
張有仁繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，被告即具保人張有仁因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）4 萬元，由被告自行出具現金後，已將被告釋放，有保
    證金收據在卷可查。而被告後經本院依其住所傳喚、拘提，
    均無故未到，此有被告之司法院電子閘門戶役政連結作業系
    統個人基本資料單、本院送達證書、拘票、執行報告，及本
    院99年8 月23日、99年10月28日準備程序筆錄等件附卷可稽
    ，揆諸前揭規定，可認被告確已逃匿，自應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    刑事第十五庭審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  黃司熒
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                      書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    11    月     8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
