【裁判字號】    99,簡,8948
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25102 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行「於不詳時間、
    地點」更正為「於民國99年7 月22日前之99年7 月間某日，
    在不詳地點」、第4 行「將其向上海商業銀行中和分行申辦
    帳號000-00000000000007號」更正為「將其向上海商業儲蓄
    銀行中和分行申辦帳號00000000000000號」，及證據另補充
    「被告雖以其上開帳戶之存摺、金融卡及密碼係遺失置辯；
    惟個人金融帳戶乃個人理財之重要工具，一般人均知應妥善
    保管帳戶之存摺、金融卡，縱有需要將之攜帶外出，亦會於
    使用後將之放回適當之處所妥為保管，若不慎遺失，為避免
    帳戶內之款項遭人盜領或帳戶遭他人盜用衍生不必要之困擾
    ，亦會立即向銀行掛失或向警方報案為是，倘如被告所言，
    其有習慣將重要物品隨身攜帶外出，衡情，被告於返家後，
    自應將存摺、金融卡此等重要物品放回適當之處所妥為保管
    為是，豈不加聞問甚且遺失亦全然不知之理，是被告所辯，
    顯與常理有違；且欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構
    所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方
    可順利領得款項，若非經帳戶所有人同意、授權並告知金融
    卡密碼，以現今磁條或晶片金融卡至少4 位或6 位以上密碼
    （每位由0 至9 ，應至少有0000至9999或000000至999999等
    不同之組合）之設計，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入正
    確號碼而成功領取款項之機率，微乎其微，而欲使用存摺領
    取款項者，亦需同時持有存摺、印章，並填寫或輸入正確之
    密碼，始可順利領得款項，因之，一般帳戶持有人均知應將
    存摺、印章或金融卡、密碼分別存放，以免存款遭盜領，豈
    有故意將金融卡密碼和金融卡置放於同一處所之理；另就取
    得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐
    騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用
    之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利
    而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出少許之
    金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三
    人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在該第
    三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款項提領出前
    ，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，
    該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之
    可能。因之，綜合上情以觀，堪認被告所有上開帳戶之存摺
    、金融卡、密碼並非遺失，而係被告自行交予他人使用無疑
    。又金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識
    ，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨
    其合理性，始予提供；又該等專有物品如落入不明人士手中
    ，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪
    工具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯
    罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可
    預見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳
    戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交付
    上開帳戶予他人時，係智識程度正常且年滿25歲之人，自應
    具有相當之社會經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己
    開立帳戶卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政
    府開放金融業申請設立以來，金融機構大量增加，使一般人
    申請存款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實
    無向他人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放
    於他人帳戶之理。因之，被告將其所有上開帳戶提供予他人
    使用，對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非
    法用途一節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有
    上開帳戶予他人使用，是被告具有幫助犯罪之不確定故意甚
    明」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告甲○○提供帳戶使被害人匯入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告以一次交付帳戶之幫助詐欺行為，幫助
    該詐騙集團從事2 次詐欺犯行，而觸犯同一罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。又被告以幫助
    之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金融
    機構帳戶予他人犯罪之用，造成犯罪偵查困難，並使幕後犯
    罪人得以逍遙法外，危害社會治安，犯後復一再否認犯行，
    未見悔意，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、所肇致
    被害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
