【裁判字號】    99,補,2784
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    履行保證債務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2784號
原      告  富邦財務（香港）有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃璽麟律師
上列原告與被告騰際電子股份有限公司、乙○○、甲○○、丁○
○間請求履行保證債務等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額經核定為港幣陸拾捌萬柒仟壹佰肆拾元，折合
新臺幣貳佰柒拾肆萬仟零柒拾伍元【依起訴時即民國99年10月
29日臺灣銀行港幣1 元賣出匯率3.992 新臺幣計算，計算式：68
7,143 ×3.992=2,743,075 （元以下四捨五入）】，應徵第一審
裁判費為新臺幣貳萬捌仟貳佰貳拾伍元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第一庭      法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                  書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
