【裁判字號】    98,司執消債清,36
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第36號
聲  請  人  沈雅惠
即  債務人
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。其立法意旨，在避免當事人無謂之程序耗費，以節省
    司法資源，並兼顧消費者債務清理程序之迅速性。
二、本院辦理98年度司執消債清字第36號債務人沈雅惠聲請清算
    事件，經本院98年度消債清字第 8號裁定開始清算程序在案
    ，有該裁定附卷可稽。經查：依據債務人於前開卷內所陳報
    之財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單記載，其屬於清
    算財團之財產僅有如附表所示門牌號碼為臺北縣永和市○○
    街87號 3樓之建物一筆，該筆不動產原屬債務人之父沈壽海
    所有，其過世後由債務人沈雅惠與債務人之母沈王含笑繼承
    ，惟經本院調閱係爭不動產土地及建物謄本，該不動產除至
    今尚未辦理繼承登記外，亦未辦理遺產分割登記，仍屬沈雅
    惠與沈王含笑公同共有二分之一，因債務人之母沈王含笑非
    債務人，且遺產尚未分割，故本件清算財團實為上開不動產
    債務人沈雅惠所有之公同共有權利二分之一，合先敘明。
三、再查：為求不動產登記簿冊之記載與現況相符，拍賣原屬被
    繼承人所有之不動產前，須俟辦理繼承登記完竣後，始得就
    現為債務人繼承之不動產行變價程序。經本院分別於民國（
    下同）99年3月 30日、同年4月27日、6月3日、7月20日召開
    共四次債權人會議，債務人均避不見面，無法聯繫，且本件
    最大債權人國泰世華商業銀行股份有限公司亦表示不願代墊
    程序費用先行代債務人辦理繼承登記，為求清算程序順利進
    行，本院乃於99年8月2日發函各債權人是否願先以債權表中
    各債權人之債權比例預先墊付選任地政士代辦繼承登記之報
    酬，惟經各債權人回覆結果，中國信託商銀、渣打國際商銀
    、永豐商銀與聯邦商銀等均表示不同意代墊該筆費用，且臺
    北縣地政士公會亦於99年8月 11回函表示因本件不動產係公
    同共有物，鑑於待確認事項眾多且債務人未曾出面，其無法
    徵得有意願之地政士代辦繼承登記。
四、本件由本股承辦至今已一年有餘，考量清算案件之性質與各
    債權人之程序利益，係爭不動產既未辦理繼承登記，又無人
    願意代辦，且即令代辦完畢，所拍賣者也僅係公同共有之權
    利，就法律面言，得否拍賣不動產公同共有權利，實務上非
    無爭執，如臺灣高等法院暨所屬法院93年法律座談會民事執
    行類提案第26號研究意見，即認為於債權人代位行使遺產分
    割請求權前，僅得就此種不動產實施查封程序，而不得逕為
    變價程序，準此，本件不動產之公同共有權利，即屬不得變
    價之清算財團財產；就事實面言，縱使採肯定說見解，因應
    買人僅得取得不動產公同共有之權利，而非所有權應有部分
    ，勢必大幅影響潛在應買人之應買意願與應買價格，故此實
    屬不易變價又價值甚低之財產。揆諸前開理由，本院認為本
    件清算事件已無繼續進行之實益，債權人倘循強制執行程序
    應較清算程序更能獲得債權滿足之機會，而不會導致如本件
    清算程序遲滯無法進行之窘境，爰依上開規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
