【裁判字號】    99,簡,8931
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第24209號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據（三）增列：「臺北縣政府警
    察局中和第二分局搜索扣押筆錄、臺北縣政府警察局中和第
    二分局員山派出所扣押物品目錄表各1 份」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪及
    同法第305 條之恐嚇危害安全之2 罪。又被告所犯上開2 罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、素行、所生危害，及被告犯罪後之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰
    金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之折疊刀1 把
    ，雖係被告所有，惟本案被告僅係以言語恫嚇被害人甲○○
    ，並未出示上開折疊刀，此據證人甲○○證述在卷。是被告
    並未以此作為犯罪工具，或有任何證據證明被告持上開折疊
    刀有作為預備犯罪工具之用，故自無從於本案中宣告沒收，
    附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
