【裁判字號】    99,消債清,146
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第146號
聲  請  人  莊阿靜
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正
之事項：
一、聲請人目前債務總金額為2,458,156 元，請詳加說明其債務
    發生之原因為何？有何支出之必要？該些花費是否仍具可變
    賣之價值？
二、聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、動產所
    為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
    、第三人清償等）行為所生之財產變動等；倘於該段期間曾
    經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號
    、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
三、陳報有無雙務契約（含保險契約）尚未履行完畢，並提出證
    明文件。
四、陳報有無附條件買賣尚未付清價金。
五、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
  (一)財產目錄：土地、建物最新登記謄本（含他項權利部）、動
    產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及帳號
    、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利事業統一編號
    、主營業所所在地）、保險契約（含以本人及配偶、未成年
    子女、父母為要保人、被保險人或受益人之人壽保單及儲蓄
    性、投資性保單）、事業投資或其他資產在內之所有財產，
    並其性質及所在地；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔
    ，應一併表明（如抵押權、質權等），並提出該等權利之設
    定契約書。
  (二)收入數額：聲請前2 年收入相關證明文件（含本俸、佣金、
    獎金、津貼）、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款
    項在內之所有收入款項，並提出實際領取低收入戶補助金額
    之相關證明文件。另陳報係自何時開始無法工作，及自無工
    作時起之收入來源為何及其證明文件。
  (三)必要支出數額：聲請前2 年之膳食、衣服、教育、交通、醫
    療、稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報
    書）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險
    或其他支出在內之所有必要支出數額。暨陳報現住戶籍地房
    屋為何人所有、基於何法律關係居住於上址，如為租賃關係
    ，並應提出租賃契約及支付租金之證明。
六、提出聲請前五年之被保險人勞工保險投保資料表。
七、無擔保及無優先權債權人依清算程序所得受償之總額及其計
    算方法。
八、聲請人本人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）、所有保險單（含以本人及配偶、父母為要保人或受益人
    之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契約有
    效期限及每期保費金額、繳費時間、若終止該等保險契約，
    可領回之金額各為若干？暨提出繳交保費單據及保險契約影
    本。
九、陳報曾否依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十、聲請人是否請領老人年金？如是，每月可請領之金額為何？
    如否，不為請領之原因為何？
十一、請提出聲請人所有之汽車行車執照影本，並說明該汽車現
      有市值為何？
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                              書記官  連思斐
l

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
