【裁判字號】    99,聲,5188
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4912號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告聲請停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○就所犯案件已坦承不諱，並無逃
    亡、串證之虞，且被告未婚妻為被告產下一女，現未辦理結
    婚登記，幼女尚待哺育，而被告之母親為重度聽障，未婚妻
    因剖腹生產而意外增加支出，家中經濟堪慮，被告歷此教訓
    ，並無再犯之虞，請准予交保云云。
二、查被告涉犯多次竊盜、加重竊盜、搶奪案件，本院前以被告
    犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 、
    6 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國99年9 月28日將
    其收押，並非認為被告有逃亡、串證之虞，被告聲請意旨應
    有誤解，至被告之家庭狀況本非法院審酌是否停止羈押之重
    點，遑論被告係在外與女性友人同時經警查獲，並自承染有
    毒癮，犯罪所得係償還自己積欠之小額信貸及生活花費殆盡
    （偵查卷第25至26頁），難謂顧家之人，是被告既仍有經濟
    壓力，難謂已無反覆實施同一犯罪之虞，其聲請並無理由，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
