【裁判字號】    99,司聲,1388
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1388號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  中華賓航汽車有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六二九號提存事件，聲請人為相對人中華
賓航汽車有限公司所提存之擔保金即中央政府建設公債九十二年
度甲類第六期登錄債券面額新臺幣陸拾萬元（債券代號：A92106
），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司法第24
    條至第26條之規定，公司法第26條之1 定有明文，故公司經
    中央主管機關廢止公司登記者，依公司法第24條規定即應行
    清算。又公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程
    另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變
    更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公
    司法第79條、第113 條定有明文。本件相對人經主管機關以
    民國99年6 月15日經授中字第0993125687號函廢止登記在案
    ，且相對人並未向本院呈報清算人，有公司變更登記表、本
    院民事紀錄科查詢表各1 份附卷可稽。是依前開規定，本件
    聲請應以相對人之唯一股東即甲○○為清算人，而為相對人
    之法定代理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第737 號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣60萬元之中央
    政府建設公債92年度甲類第6 期登錄債券為擔保金，並以本
    院97年度存字第629 號提存事件提存在案。茲因聲請人已具
    狀撤回假扣押執行程序，兩造間本案訴訟業已終結，復經聲
    請人定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請
    准予發還上開擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書、存
    證信函、掛號郵件回執等影本為證。
四、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件卷宗查知聲請人已於98年3 月20日具狀撤回假扣
    押執行程序無訛；又相對人已於99年8 月23日收受催告行使
    權利函，惟迄今未向聲請人行使權利等情，此有本院民事紀
    錄科查詢表4 紙及臺灣臺北地方法院99年10月1 日北院木文
    查字第0990005846號函在卷可憑，從而聲請人聲請發還為相
    對人提存之擔保金，尚無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
