【裁判字號】    99,聲,5334
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3433號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，依刑法第53條及第51條第
    5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。茲聲請人以本院為附表所列案件
    犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑均已確定，乃
    聲請定受刑人甲○○應執行之刑，經核閱卷附本院99年度簡
    字第5957號、99年度簡字第5302號刑事簡易判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等件，本院認首揭聲請於法尚無不合，
    自應定其應執行之刑，並援引臺灣板橋地方法院檢察署受刑
    人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。至受刑人所犯如
    附表編號1所示之宣告刑，固已於民國99年8月30日易科罰金
    繳納完畢在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板
    橋地方法院檢察署執行案件資料表在卷可參，惟按數罪併罰
    之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在
    形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮
    執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最
    高法院87年度臺上字第4099號判決意旨可資參照），末此敘
    明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
