【裁判字號】    99,簡,25
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第25號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪文佐  律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
471、511、536、582、598號），本院訊問被告後，被告自白犯
罪，經裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑參月；又
共同犯詐欺得利罪，計捌罪，各處有期徒刑柒月，均減為有期徒
刑參月又拾伍日；又共同犯詐欺得利罪，計拾捌罪，各處有期徒
刑柒月；又犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項之
未經許可航行至大陸地區罪，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑
壹年，緩刑參年，並應向行政院農業委員會漁業署支付新臺幣貳
拾玖萬零捌佰玖拾壹元，給付方式為：應於本案判決確定後一個
月內支付新臺幣玖萬零捌佰玖拾壹元整，所餘款項自本案判決確
定後之第二個月起，按月於每月五日前，各支付新臺幣貳萬元，
至全部支付完畢為止；及向公庫支付新臺幣伍拾參萬壹仟捌佰柒
拾元，給付方式為：應於本案判決確定後一個月內支付新臺幣拾
參萬壹仟捌佰柒拾元，所餘款項自本案判決確定後之第二個月起
，按月於每月五日前，各支付新臺幣肆萬元，至全部支付完畢為
止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除補充及更正：減縮起
    訴船舶法第75條，僅以詐欺得利罪及行使業務登載不實罪起
    訴；偽造航程記錄部分僅起訴詐欺得利，減縮起訴偽造文
    書部分；直航大陸部分，減縮起訴詐欺得利罪，僅就違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例規定起訴；更正詐欺次
    數為26次；全部詐欺得利之金額為新臺幣（下同）902761
    元（即附件一、二所示包含優惠用油補貼款370891元、免貨
    物稅金額519641元、免營業稅金額12229元）；被告已返
    還漁業署80000元，並已捐款共80000元至財團法人平安社會
    福利慈善事業基金會、澎湖家庭扶中心、慈濟功德會，有繳
    款證明、捐獻證明影本等附卷可稽等均；又被告在民國96
    年4月24日前之犯行，均應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款減其宣告刑2分之1，餘均引用起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪，
    計 26 罪，及同法第 216 條、第 215 條之行使業務上登載
    不實文書罪。又被告就詐欺得利及行使業務上登載不實文書
    等犯行，與另案被告黃許錦屏、黃才情之間，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。又被告上述 26 次共同詐欺得利
    犯行，與共同行使業務上登載不實文書及違反兩岸條例直航
    大陸部分犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告身為
    漁船船長，對政府補貼漁船優惠用油之美意不知珍惜，反倒
    以不法手段超額加油詐取不法利益，導至公帑損失、影響國
    家財政健全，所詐得利益非小，惟其犯後已坦認犯行等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本院考量其於犯罪後坦
    承罪行，態度良好，並已捐款8萬元作為公益之用，認被告
    經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執
    行為適當，是依刑法第74條第1項第1款之規定，諭知緩刑3
    年。又本院考量被告分別詐得漁船優惠用油款，以及相當免
    營業稅、免貨物稅之利益，且司法機關為此耗費資源進行偵
    查、訴追，依據刑法第74條第2項第3款及第4款規定，命被
    告應分別向行政院農業委員會漁業署支付290891元，及向公
    庫支付531870元，列入作為緩刑之負擔，並依主文所示之方
    式支付。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 2 項、第 3 項、第 454 條第 2
    項、第284條之1，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條
    第1項，刑法第28條、第216條、第215條、第339條第2項、
    第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第3款及第4款，刑
    法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                                書記官  林德盛
附錄本件判決論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項：
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第 28 條規定或違反第 28 條之
 1 第 1 項規定或臺灣地區人民違反第 28 條之 1 第 2 項規定
者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 1 百萬元以
上 1 千 5 百萬元以下罰金。但行為係出於中華民國船舶、航空
器或其他運輸工具之船長或機長或駕駛人自行決定者，處罰船長
或機長或駕駛人。
中華民國刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
