【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請更正裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度聲字第21號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與國華人壽保險股份有限公司間請求保險金事件，抗
告人對於本院99年度聲字第21號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁判費
    新臺幣1千元，此為必須具備之抗告程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    10月15日裁定，命抗告人於裁定送達後5日補正，該裁定業
    於99年10月21日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人
    逾期仍未補正，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
