【裁判字號】    99,交簡,1000
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1000號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前科之記載「於99年5 月20日期滿執行完畢」應更正為
    「於99年5 月10日縮刑期滿執行完畢」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度
    （高職畢業）、其於民國98年間因公共危險案件，經本院以
    判決判處有期徒刑3 月，於99年5 月10日縮刑期滿執行完畢
    ，仍不知警惕，再犯本件公共危險罪，惡性非輕，及其於飲
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.84毫克之下，仍貿然騎乘機
    車上路並肇生交通事端，對道路交通安全造成危害自非輕微
    ，暨其於犯後矢口否認犯行，尚難認具真摯改悔之意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  交通法庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
