【裁判字號】    99,訴,996
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第996號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1466號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2494號
    裁定送觀察、勒戒，於民國89年11月21日執行完畢釋放出所
    ，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2252
    號為不起訴處分確定。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字
    第1005號判決分別判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒
    刑1 年3 月確定；又因竊盜案件，經本院以95年度簡字第60
    3 號判決判處有期徒刑6 月，因施用第一級毒品案件，經本
    院以95年度訴字第458 號判決判處有期徒刑1 年2 月，所為
    竊盜、施用第一級毒品犯行經減刑，並合併定其應執行刑為
    有期徒刑9 月，與上開有期徒刑1 年3 月接續執行。於96年
    12月28日因縮短刑期假釋出監，刑期至97年1 月13日，假釋
    未經撤銷，其未執行之刑以執行論而執行完畢。詎猶不知悔
    改，竟基於施用第一毒品海洛因之犯意，於99年5 月20日上
    午某時許，在屏東縣萬丹鄉○○○○道路旁，以將海洛因加
    水後，置入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣於
    99年5 月20日晚上9 時30分許，為警徵得其同意後採尿送驗
    ，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選，再以氣
    相層析質譜儀法確認，確呈現嗎啡（施用海洛因之代謝物為
    嗎啡）陽性反應，有屏東縣政府警察局刑大偵二隊偵辦毒品
    案尿液送檢人真實姓名代號對照表（代碼編號：屏警刑000
    00000 號）及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （代碼編號：屏警刑00000000 號）各1 份在卷可稽，足認
    被告自白與事實相符。觀之事實欄所載之前案紀錄，被告於
    初次經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用第一、
    二級毒品犯行經追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份存卷可參，其再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第20
    條規定之「初犯」或「5 年後再犯」，自應依同條例第10條
    處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級毒品
    海洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。另被告有如事實欄所示之前案紀錄，於97年1 月13
    日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇及追訴處罰
    ，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主
    要係戕害自身，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其
    施用毒品之動機、目的、素行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
