【裁判字號】    99,訴,1005
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1005號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1627號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第595 號
    裁定送強制戒治，於民國91年10月11日執行完畢釋放出所。
    於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以95年度訴字第392 號判決分別判處有
    期徒刑1 年5 月、6 月，因施用第一級毒品案件，經本院以
    96年度訴字第380 號判決判處有期徒刑1 年6 月，上開刑期
    經減刑，並合併定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，於97
    年11月19日執行完畢。詎猶不知悔悟，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於99年3 月13日上午6 時許，在屏東縣鹽
    埔鄉○○村○○路142 號住處，以將海洛因加水後，置入注
    射針筒（未扣案）內注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於同
    日下午1 時30分許，在屏東縣鹽埔鄉○○村○○路○○道路
    旁，於具偵查犯罪權限之機關發覺上情前，主動自承上開施
    用第一級毒品犯行，而願接受裁判，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選，再以氣
    相層析質譜儀法確認，確呈現嗎啡（施用海洛因之代謝物為
    嗎啡）陽性反應，有屏東縣政府警察局屏東分局毒品案件涉
    嫌人尿液採證編號姓名對照表（代碼編號：屏警分字第9903
    024 號）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告（代碼編號：0000000 號）各1 份在卷可稽，足認被告之
    自白與事實相符。觀之事實欄所載被告前案紀錄，被告於強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用第一、二級毒品犯
    行經追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    憑，其再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第20條規定之「
    初犯」或「5 年後再犯」，自應依同條例第10條處罰（最高
    法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其為前揭犯行而持有第一級毒品
    海洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。另被告有如事實欄所示之前案紀錄，於97年11月19
    日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。被告於有偵查犯罪權限之機關發覺上開施用第一級毒
    品犯行前，主動坦承犯行並願接受裁判等情，有查獲施用毒
    品案件報告表1 份附卷可考（見警卷第3 頁），核與自首要
    件相符，茲依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇及追訴處
    罰，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為
    主要係戕害自身，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨
    其施用毒品之動機、目的、素行、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
