【裁判字號】    99,交簡,989
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第989號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。又被告經警
    施測呼氣中所含酒精成分為每公升0.67毫克，依中央警察大
    學所作身體酒精濃度與肇事率試驗所示，於飲酒後呼氣中酒
    精濃度逾每公升0.55毫克時，將出現平衡感與障礙度升高、
    肇事率為一般人10倍之行為狀態，而被告行為後經測得之指
    數猶高於前開數值，且於為警查獲時，經警命其作直線測試
    及平衡動作時，尚有腳步不穩及腳步顫抖，並於測試及詢問
    過程中有多話、濃烈酒味等情形，有警卷存測試觀察紀錄表
    1 紙在卷可稽（警卷第15頁），故其因服用酒類致使其安全
    駕駛動力交通工具之能力衰退甚明，雖其辯稱：伊精神狀況
    很好，沒有影響，會發生車禍係距離太近，沒留意到紅綠燈
    號誌變化等語，顯非可採。事證明確，被告服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，洵堪認定。
二、是核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣所含酒精濃度約每公
    升0.67毫克之下，仍貿然駕車上路，並肇生交通事端，對於
    道路交通安全所生危害不小，且關於酒後駕車之危害性，損
    傷殞命案件層出不窮，政府各相關機關並以學校教育、媒體
    傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之
    甚詳，猶不知警惕，暨其於犯後否認犯行之態度，未見有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之
    易服勞役折算標準，以示懲戒
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                      交通法庭  法  官  簡光昌
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
