【裁判字號】    99,簡,2304
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2304號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第8084號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款分別定有明
    文。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反
    保護令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪，其以一行為觸犯
    上開2 罪，為想像競合犯，應從一重依違反保護令罪論處。
    聲請意旨認其另犯家庭暴力防治法第61條第2 款之罪，容有
    誤會。又被告徒手毆打被害人致其受有顏面及右肩受有挫傷
    之事實，業已在附件犯罪事實欄中具體載明，被害人於警詢
    中亦表示欲對被告提出刑事傷害告訴（見警卷第5 頁），是
    被告此部分之犯行，自已經檢察官向本院聲請簡易判決處刑
    ，本院自得併予審理，附此敘明。
三、爰審酌被告於收受本院所核發之民事通常保護令後，竟未能
    確實遵守限制，漠視本院所核發之保護令於無物，足見其法
    治觀念淡薄，惟念其犯後坦承犯行，態度良好、家庭經濟狀
    況勉持，生活狀況不佳、被害人所受之傷勢尚屬輕微等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位
    等節，諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第277 條第
    1 項、第55條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
