【裁判字號】    99,交聲,406
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第406號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國99年9 月2 日所為之處分（
原處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    21日晚上11時15分許，駕駛車牌號碼為PBB-370 號重機車，
    行經屏東縣屏東市○○路185 之1 號前，因有酒後駕車因而
    肇事之違規事實，為警舉發「汽車駕駛人駕駛汽車經測試酒
    精濃度超過規定標準（0.55毫克/ 公升以上）」違規，爰依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）45,000元（吊扣駕駛執照1 年處分已
    執行，並已參加道路交通安全講習）等語。
二、異議意旨略以：就異議人酒駕行為，經法院判緩起訴，已於
    98年8 月17日向指定公益團體服義務勞務執行完畢，申請免
    罰等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；次按違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。而送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    雇人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1
    項、第73條第1 項亦有明定。故不論同居人、受雇人或接收
    郵件人員是否將文書交付本人，均自交付與上開人員時發生
    送達效力。末按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄
    法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣
    除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條亦有明文。
四、經查：本件原處分機關所為屏監違字第裁82-V00000000號違
    反道路交通管理事件裁決書，係於99年9 月2 日所作成，並
    於同年月6 日經郵政機關送達於異議人聲明異議狀上所載之
    址並由其母蕭麗娟代收送達之情，有「交通部公路總局屏東
    監理站送達證書」影本、聲明異議狀各1 紙在卷可證。因此
    ，前開裁決書既經異議人之母蕭麗娟於99年9 月6 日簽收，
    依前揭說明自應認異議人於99年9 月6 日業已收受送達，並
    於同日發生送達效力無訛。又異議人前開住所位於屏東縣，
    依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，應扣除在途期間4
    日，是異議人倘有不服原處分機關裁決者，原應於99年9 月
    30日前聲明異議，惟異議人竟遲至99年10月7 日始具狀向本
    院聲明異議，有聲明異議狀首頁所蓋之本院收文章足憑，是
    本件聲明異議顯已逾20日之異議期間，揆諸前開說明，本件
    異議顯不合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
