【裁判字號】    99,撤緩,99
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第99號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害性自主案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第1016號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因妨害性自主案件，經本院
    以97年度簡字第934 號判決判處有期徒刑10月及10月，應執
    行有期徒刑1 年6 月，緩刑4 年，緩刑期間付保護管束，並
    向財團法人創世社會福利基金會屏東分院提供180 小時之義
    務勞務，於民國97年7 月8 日確定。茲因受保護管束人在保
    護管束期間未按規定完成義務勞動，其行為違反保安處分執
    行法第74條之2 第2 款未服從檢察官及執行保護管束者之命
    令之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1
    項及刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語
    。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次；受保護管束人違反前
    條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束
    或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款
    、第74條之3 第1 項分別定有明文。再緩刑之宣告應撤銷者
    ，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人於97年間因妨害性自主案件，經本院以97年度簡字
    第934 號判決判處有期徒刑10月及10月，應執行有期徒刑1
    年6 月，緩刑4 年，緩刑期間付保護管束，並向指定之公益
    團體財團法人創世社會福利基金會屏東分院提供180 小時之
    義務勞務，並於97年7 月8 日確定在案，有前引刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。詎受刑人於前開判
    決確定後，經執行檢察官及保護管束者通知其應自97年7 月
    8 日起至99年7 月7 日止，向上開指定之執行機構履行義務
    勞務180 小時，受刑人竟無故不履行並失聯，且經2 次發函
    告誡及觀護人多次以電話聯絡後，仍無故不遵期履行上開條
    件等情，有臺灣屏東地方法院檢察署99年4 月19日屏檢泰護
    乙字第010850號、同年6 月18日屏檢護乙字第017218號義務
    勞務失聯告誡函、及其送達證書、觀護人重要工作紀錄表等
    件在卷足憑，堪認受刑人違反保護管束情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，檢
    察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許
    。又受刑人上開緩刑之宣告既經撤銷，其於該案中所受緩刑
    期內付保護管束之宣告，即失所附麗，應併予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
