【裁判字號】    99,簡,2301
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2301號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8125號），本院判決如下：
    主      文
甲○○贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據並所犯法條欄所載「甲○○犯罪事實坦承不諱」應更正
    為「甲○○於警詢、偵訊中之供述」外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告有聲請簡易判決處刑書事實欄所載之前案記錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加
    重其刑。爰審酌被告恣意收受來源不明之贓物，助長竊盜歪
    風，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，所為實不足取，
    並兼衡其犯後態度、前科素行、智識程度、家庭經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會
    地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月      3   日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
