【裁判字號】    99,消債更,110
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第110號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                      民事庭法      官  李麗芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                            書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細（已提出者毋庸重複提出）或說明信用
  消費各項支出之數額。又是否仍與銀行續為進行協商？並陳報
  協商未成立後，曾償還各債權人之還款數額？並提出每月依協
  商金額償還之紀錄證明；倘毀諾而未為還款，則陳報毀諾之確
  切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因、用途），並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單
  消費明細紀錄等）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.請陳報債務人所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之工
  作性質及內容，及提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影
  本證明文件，並提出最新之勞工保險卡。
4.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」
   （例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營
   利、租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、
   老年、退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰
   里長、身心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件（匯款單或帳戶
  交易明細表等資料）；若為現金繳付，應說明現金來源並提出
  證明文件。
7.提出債務人父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（記事欄
  勿省略）正本及全體三親等內之親屬系統表。
8.債務人聲請前2 年實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額
  ，以及更生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、
  違約金之數額，請提出明細資料影本（含無擔保及有擔保債務
  清償明細，如存摺封面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；併列
  出概略對照表或加以說明，以供本院審酌曾清償之數額。
9.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？
10.提出債務人、配偶及子女之全民健康保險費繳費之收據等證
   明文件。
11.陳報配偶張淑美每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶張
   淑美每月收入所得相關資料。
12.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
13.提出債務人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
   人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備
   金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別
   、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全
   部保單繳費之金額。
14.依聲請狀中所載每月交通費用須支出加油費用約1,000 元，
   惟所使用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件及
   各項繳納稅捐資料影本。
15.就前置協商協請書內所記載支出項目之「民間借款」部分，
   請陳報該民間債權人，說明全體民間借款之清償方式、該借
   款交付之證明文件？及有無提供擔保？及提出債務人向民間
   債權人每月清償金額之證明，如無法提出，請陳報清償金額
   為何？又是否已依清償方式償還？倘有，其數額？
16.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
   報告）回覆書（粉紅色）正本。
17.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
18.說明前曾向本院聲請更生（案號：97年度消債更418 號）遭
   本院於97年12月12日裁定駁回確定後，是否曾再與銀行進行
   協商？及於本件再次聲請更生前，有無繼續清償債務？倘有
   ，請陳報數額，並提出繳納之證明文件；倘無，則務必詳述
   理由及原因。
19.說明前置協商之過程及結果，及該協商方案究竟有無經過債
   權銀行同意？如有相關文件（如協商不成立通知書或前置協
   商退件通知書），請一併提出。
20.債務人有無負擔扶養父親及母親之義務？倘有，說明扶養之
   方式？並提出證明文件及債務人父親及母親之財政部台灣省
   國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
   資料清單正本；及陳報父、母親有無領取津貼及補助（例如
   ：敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.請釋明倘本院裁定准予更生，償還債務資金之來源？並提出概
  略更生償還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額
  、清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫
  表。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
