【裁判字號】    99,簡,2243
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2243號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1979號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前科之記載，應補充「甲○○前於98年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以99年度簡字第2197號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於99年8 月28日執行完畢出監」外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不
    另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如附件犯罪事實欄所載及前述之徒刑執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應
    依累犯規定加重其刑。
  (四)自首：再被告因另案通緝經警查獲後，於警詢時即先行坦承
    其有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，有屏東縣政府警
    察局內埔分局警員製作之查獲施用毒品案件報告表1 份（見
    警卷第8 頁）在卷可稽，並已接受裁判，爰依自首之規定減
    輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第
    1 項之規定，應予先加重後減輕之。
  (五)本院審酌被告前因施用第二級毒品經送觀察、勒戒執行完畢
    釋放，且甫因施用毒品經本院判處罪刑確定並執行完畢，仍
    未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，觸犯相同罪名，除
    徵其守法觀念薄弱，堪認其已施用毒品成習，對其個人身心
    、家庭及國家、社會之危害非輕，本件犯罪施用毒品之情節
    ，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
