【裁判字號】    99,事聲,56
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度事聲字第56號
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，異議人對於民國99年7
月15日本院99年度司執消債更字第16號所為更生方案認可之裁定
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按消費者債務清理條例之制定，乃為使負債務之消費者得依
    本條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利害
    關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消費
    者經濟生活之更生，進而健全社會經濟之發展，消費者債務
    清理條例第1條訂有明文。次按「債務人有薪資、執行業務
    所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不
    經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可
    更生方案。有下列情形之一者，法院不得為前項之認可：一
    、債務人於七年內曾依破產法或本條例規定受免責。二、有
    前條第一項各款情形之一。三、無擔保及無優先權債權受償
    總額，顯低於法院裁定開始更生程式時，依清算程式所得受
    償之總額。四、無擔保及無優先權債權受償總額，低於債務
    人聲請更生前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶
    養者所必要生活費用之數額。」、「有下列情形之一者，法
    院應不認可更生方案：…二、更生程式違背法律規定而不能
    補正。三、更生方案違反法律強制或禁止規定，或有背於公
    共秩序、善良風俗。…八、更生方案無履行可能。九、債務
    人有虛報債務、隱匿財產，或對於債權人中之一人或數人允
    許額外利益，情節重大。」，消費者債務清理條例第64條第
    1 項及第2 項、第63條第1 項分別定有明文。
二、本件異議意旨略以：原裁定之更生方案，認定相對人即債務
    人每月薪資為新臺幣（下同）18,000元，且相對人現年36歲
    ，長期僅以18,000元薪資而滿足，顯未盡力償還債務或有製
    造低薪假象。又相對人之消極工作態度絕非消債條例所需救
    助之人，為此特於法定期間內提出異議，請求廢棄原裁定等
    語。
三、經查：
(一)、本院99年度司執消債更字第16號所認可之更生方案，相對人
    積欠之無擔保及無優先權債務計4,071,805 元，依相對人於
    民國98年12月25日所提出民事陳報狀業已自陳平均每月收入
    約18,000元，扣除扶養費及家庭必要生活費用（依98年2 月
    16 日 台內社字第0980031312號公告之98年度臺灣省低收入
    戶最低生活費每人每月9,829 元為計算基準），相對人提出
    之更生方案，願以固定收入所餘9,500 元中之8,500 元，作
    為清償方案，且依消債條例規定之最長期限8 年為還款期限
    ，還款之債權比例為20％，已盡其努力及誠信。從而，本件
    更生方案認可條件，在無消債條例第63條所定不應認可之消
    極事由存在情況下，核屬適當、公允，而且可行。
(二)、又異議人於異議狀多次持消費者債務清理條例立法精神指摘
    原處分，惟現時消費者多重債務成為嚴重社會問題，而需國
    家立法加以介入處理，非僅係消費者不當理財或消費所致，
    尚有社會經濟狀況之變遷，甚至信用擔保審核寬鬆等因素，
    故更生制度透過法院強制介入私人間債權債務關係，非為懲
    罰任何一造所由設，而係為使債務人之財產狀況透明化，並
    藉維持其基本生活所需而使其保有償債能力，進達債權人公
    平受償之目的，畢竟，保有債務人償債能力始為債權人能公
    平受償之前提，故過度緊縮或壓迫債務人生活必要開銷以展
    現所謂反省誠意，反有違消費者債務清理條例之立法原意，
    併此敘明。
四、綜上所述，聲明人聲明異議，為無理由，應予駁回。爰依消
    費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 條之4 第3項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     3     日
                             民事庭  法  官  陳怡先
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
                                書  記  官  鄭靜芳
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
