【裁判字號】    99,聲,1153
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1153號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第101
號、99年度執從字第708 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（毛重共計壹拾點貳貳公克）及
大麻壹包（毛重壹點捌公克），均沒收銷燬之。
   理   由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經最高法院以99年度台上字第2484號判決確定，而扣
    案之第一級毒品海洛因4 包（毛重共計13.22 公克）及大麻
    1 包（毛重1.8 公克），均係違禁物，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查本件扣案之第一級毒品海洛因4 包（毛重共計13.22 公克
    ）及大麻1 包（毛重1.8 公克）經送鑑驗，結果分別檢出含
    有海洛因成分及大麻成分並摻有第一級毒品海洛因成分，有
    法務部調查局調科壹字第09723027590 號濫用藥物實驗室鑑
    定書1 紙附卷可佐，均屬毒品危害防制條例規定之第一級毒
    品及第二級毒品，均為違禁物無訛。茲聲請人以被告施用第
    一、二級毒品海洛因、甲基安非他命之犯行，業經觀察、勒
    戒及強制戒治執行完畢，並經為不起訴處分（98年度戒毒偵
    字第57號）確定，就扣案之第一級毒品海洛因4 包（毛重共
    計13.22 公克）及大麻1 包（毛重1.8 公克），聲請單獨宣
    告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月   3      日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
