【裁判字號】    99,易,701
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第701號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6298號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之子，其基於傷害之犯
    意，於民國99年5 月14日下午1 時許，在屏東縣恆春鎮○○
    里○○路48號之住處，持木棍毆打甲○○，造成甲○○受有
    右背挫傷及右手背裂傷之傷害，因認被告涉犯刑法第280 條
    之傷害直血親尊親屬罪等語。
二、按刑法第287 條規定，對直系血親尊親屬犯刑法第277 條之
    傷害罪須告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1
    項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    乙○○係犯刑法第280 條之對直系血親尊親屬犯刑法第277
    條之傷害罪。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲請撤回本
    件對被告乙○○之告訴，有本院99年11月3 日審判筆錄( 見
    本院第40頁) 在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
               刑事第二庭  審判長法  官  徐美麗
                                 法  官  楊宗翰
                                 法  官  許瑜容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                 書記官  龔惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
