【裁判字號】    99,訴,998
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第998號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1802號），嗣被告就其被訴犯罪事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第344 號裁定送觀察勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣認無
    繼續施用毒品之傾向，於96年2 月5 日執行完畢釋放，並由
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年毒偵字1668號( 起訴
    書誤載為1688號) 為不起訴處分確定。復於98年間因施用毒
    品案件，經本院以99年度簡字第102 號判決處有期徒刑1 年
    ，緩刑5 年確定。詎猶不知悔改，仍分別基於施用第一級毒
    品及第二級毒品之犯意，於99年6 月28日下午18、19時許，
    在屏東縣麟洛鄉運動公園附近之某加油站廁所內，以將海洛
    因置於針筒內摻水稀釋後注射體內之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次；嗣復以將甲基安非他命置於鋁箔紙燒烤之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月29日，
    經臺灣屏東地方法院檢察署觀護人執行保護管束時，對其採
    集尿液送驗後，檢驗結果呈海洛因代謝後之嗎啡陽性及甲基
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署觀護人告發臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 ，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
    理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時均坦承
    不諱( 見本院卷第13頁背面、第20頁) ，又被告為臺灣屏東
    地方法院檢察署觀護室所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢
    驗，結果呈有海洛因代謝後之嗎啡陽性及甲基安非他命陽性
    反應，有該公司99年7 月19日編號KH2010/00000000 號濫用
    藥物檢驗報告1 份( 見偵卷第2 頁) 在卷可稽，並有臺灣屏
    東地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管記
    錄表1 紙( 見偵卷第5 頁) 附卷可佐，足認被告上開自白顯
    與事實相符，堪信為真實。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所定之第一級毒品、第二級毒品，不得非法
    持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。其
    於施用海洛因、甲基安非他命前持有海洛因、甲基安非他命
    犯行，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯
    上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分別論罪。爰審酌被
    告曾因施用毒品經送勒戒處所施以觀察勒戒後，仍未能戒斷
    其施用毒品之惡習，足認其陷溺已深，且其用毒品案件，甫
    經本院於99年1 月29日以99年度簡字第102 號判決處有期徒
    刑1 年，緩刑5 年確定，有臺灣高等法院被告前案記錄表1
    份在卷可稽，仍再犯上開施用毒品之2 罪，顯見其不思悔改
    ，自制力亦顯不佳，惟因施用毒品僅係戕害其自己身心並無
    加害他人，及念其於犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官鍾佩真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  刑事第二庭    法  官  許瑜容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  龔惠婷
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
