【裁判字號】    99,消債更,109
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第109號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    3      日
                      民事庭法      官  陳怡先
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月      3    日
                            書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；又是否仍與銀行續為進行協商？並陳報協商未成立後，曾
  償還各債權人之還款數額？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因、用途），並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單
  消費明細紀錄等）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.聲請人聲請前2 年內及配偶、子女、母親全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.債務人前曾失業，應詳細據實說明各任職階段之起迄期間，及
  自何時失業及其原因，並釋明有無領取失業補助金、資遣費或
  勞退金，及提出相關證明文件說明之。
6.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
  完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提
  出之部分無庸重複提出。
7.請提出租賃契約書及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文
  件（匯款單或帳戶交易明細表等資料）；若為現金繳付，應說
  明現金來源並提出證明文件。
8.請提出全體三親等內之親屬系統表。
9.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
10.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（
   例如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，
   請據實說明每月應繳交最低金額為何？
11.陳報配偶張玉蓉每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶每
   月收入所得相關資料，是否須債務人扶養？每月債務人之必
   要支出與未成年子女及債務人之母之扶養費，配偶如何負擔
   ？
12.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
13.提出債務人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
   人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備
   金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別
   、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全
   部保單繳費之金額。
14.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
   報告）回覆書（粉紅色）正本。
15.請據實說明前置協商不成立，係因「債務人無法接受前置協
   商分期還款方案」之原因，請為詳述。
16.請提出依規定填載之債務人清冊。
17.請補正債權人清冊中關於「丙○」之記載，該債權人係丙○
   銀行？或該債權已因銀行合併或因債權讓與而變更債權人？
   或已清償完畢？
18.債務人如何負擔扶養母親之義務？並提出證明文件；又母親
   有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心障礙及其
   他津貼及補助等）。
19. 請陳報債務人之母李莊春意於新光金融控股股份有限公司；
   及配偶張玉蓉於中興商業銀行股份有限公司之投資為何？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（含每期清償金額、清償期數、分期清償之方式
  及債權清償之成數）及償還計畫表。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
