【裁判字號】    99,交簡,996
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第996號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8479號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於車牌號碼「956-HJL 號」、「WO-3392 號」之記載，分別
    更正為「956-HJK 號」、「WP-3392 號」外，餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告並無前科紀錄素行良好，及其於飲酒
    後血液中所含酒精濃度已高達347.25MG/DL （折合吐氣所含
    酒精濃度約每公升1.73毫克）之下，仍貿然駕車上路，並發
    生車禍肇生交通事端，對於道路交通安全所生危害自非輕微
    ，且關於酒後駕車之危害性，損傷殞命案例層出不窮，政府
    各相關機關並以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時
    甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，竟不知警惕，暨其於
    犯罪後猶認伊可以安全駕駛之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以示懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
