【裁判字號】    99,簡,2248
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2248號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1877號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命，其
    持有之低度行為，為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論以持有第二級毒品罪。爰審酌被告甫因施用毒品案件
    經送觀察、勒戒而於民國99年6 月30日執行完畢釋放，仍未
    能戒絕毒品，又再次施用第二級毒品，足見其斷絕毒癮之意
    志力薄弱，對其個人身心之危害非輕，另衡其犯罪之動機、
    目的，施用毒品之情節，及其犯罪經查獲後尚能坦認犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.2 公克）
    ，經警依聯華生技國際有限公司製造之毒品檢驗試劑檢驗，
    呈甲基安非他命陽性反應，有卷附屏東縣政府警察局里港分
    局警員製作之查獲違反毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報
    告單1 紙可按，且為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
