【裁判字號】    99,司促,10293
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院支付命令           99年度司促字第10293號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  吳忠信
一、債務人應向債權人給付新台幣拾貳萬柒仟捌佰捌拾陸元，
    及自民國九十五年六月十五日起至清償日止，按年息百分之
    十一點四計算之利息，暨自民國九十五年七月十六日起至清
    償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人聲請意旨如聲請狀。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官
一、以上正本係照原本作成。
二、債權人收到支付命令後，請即核對內容，如有錯誤應速依法
    聲請更正裁定或補充裁定。
三、債權人應於本命令送達後五日內提出債務人之最新戶籍謄本
    （記事欄不可省略），倘債務人為公司行號，則應提出最新
    之公司登記事項卡或營利事業登記證及其法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略）。待提出後俟送達合法則本院
    將依職權核發確定證明書，無庸聲請，倘未提出上開資料則
    不予核發確定証明書。
四、嗣後遞狀均請註明股別及案號。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        書  記  官  樂嘉威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
