【裁判字號】    99,審智簡,9
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度審智簡字第9號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第4179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一、第8 、9 、14行
    「公開展示」應更正為「公開傳輸」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自以重
      製之方法侵害他人之著作財產權罪，及第92條之擅自以公
      開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權罪。
  ２、按著作權法上所稱「公開傳輸」者，係指以有線電、無線
      電之網路或其他通訊方法，藉聲音或影像向公眾提供或傳
      達著作內容，包括使公眾得於其各自選定之時間或地點，
      以上述方法接收著作內容者而言，著作權法第3 條第1 項
      第10款定有明文。而該等行為以具互動性之電腦或網際網
      路傳輸型態為其特色，與公開口述、公開播送、公開演出
      等傳統單向傳達著作內容之方式有別，且該條文中所稱「
      向公眾提供」之要件，並不以利用人確有實際傳輸或接收
      之舉為必要，只要處於可得傳輸或接收之狀態即為已足（
      參見92年7 月9 日修正公布之著作權法第3 條立法說明）
      。
  ３、又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
      實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
      行為要素（亦即，是行為人所為之各別行為被立法者總結
      成構成要件的一行為），則行為人基於概括之犯意，在密
      切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
      ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
      刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之
      職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
      例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
      念者是，最高法院95年度臺上字第1079號判決可資參照。
      本件被告所為多次擅自重製、公開傳輸之行為，均係出於
      建立拍賣網頁供他人瀏覽攝影著作之同一目的而為之；且
      其所為上開犯罪，屬公開傳輸及重製，性質上接近前開判
      決所指之「製造」、「散布」，僅其行為客體為無體財產
      權，故以「重製」、「傳輸」定義，而上開行為同具反覆
      實施性質，且時間密接，手法相近，可認係實質上一罪，
      無庸細究行為次數而分論併罰。
  ４、想像競合犯：被告基於一個犯罪決意，將未經著作財產權
      人同意或授權之攝影著作下載重製至電腦，再上傳至其刊
      登之拍賣網頁上（侵害者為同一法益），使不特定人得以
      進入該拍賣網頁瀏覽著作財產權人之攝影著作，則被告所
      為公開傳輸及重製之行為，並非係一行為侵害「數法益」
      並觸犯數罪名之想像競合犯，而是具有「階段式保護法益
      同一」之法條競合關係（默示補充關係或吸收關係），從
      後階段之著作權法第92條之擅自以「公開傳輸」方法而侵
      害他人著作財產權罪處斷。原聲請簡易判決處刑書意旨認
      被告所為，係違反著作權法第91條第1 項之非法重製侵害
      他人著作財產權罪嫌及同法第92條未經授權「公開展示」
      侵害他人著作財產權罪嫌等語，容有誤會。
  ５、累犯：被告前曾於民國93年7 月間，因湮滅證據案件，經
      本院於94年4 月20日，以93年度重訴字第12號判決，判處
      有期徒刑4 月，嗣於94年7 月28日確定，而於95年2 月27
      日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告不尊重他人智慧之結晶，而非法重製、公
      開傳輸攝影著作，已損及告訴人之權益，且亦影響我國致
      力保護智慧財產權之國際名譽，以及犯罪後坦白承認等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，著作
    權法第91條第1項、第92條，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
著作權法第91條第1項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4179號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路57巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因湮滅證據案件，經臺灣新竹地方法院以93年度重
    訴字第12號判處有期徒刑4月確定，並於民國95年2月27日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知著作財產權人乙○○
    於98年4月3日以「jacky83110」帳號，刊登在「露天拍賣」
    網站（http：//goods.ruten.com.tw）之型號KOMATSU
    PC300 LC-8號之黃色挖斗怪手挖土機模型照片，為乙○○之
    攝影著作，未經著作財產權人之同意或授權，不得擅自以重
    製、公開展示之方式侵害上開著作財產權，竟基於重製及公
    開展示之犯意，未經乙○○之同意或授權，於99年1月7日13
    時32分許，在其位於新竹市○○路748巷18弄9號租屋處，以
    個人電腦利用網際網路連線至「露天拍賣」網站，利用其向
    該網站申請之「c0000000」帳號登入該拍賣網站後，將前揭
    挖土機模型照片重製上傳並張貼於其刊登之拍賣網頁上，以
    「模型挖土機」為廣告標題，公開展示上開攝影著作供不特
    定人瀏覽。嗣經乙○○發現後，上網對甲○○發出警告訊息
    數次，甲○○均置之不理，乙○○報警而循線查悉上情。
二、案經乙○○訴請內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第
    三中隊移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述。
（三）證人蔡任紋於警詢中之陳述；
（四）告訴人於99年1 月13日列印之告訴人（帳號jacky83110）
      於露天拍賣網站之拍賣商品網頁資料、被告( 帳號
      c0000000) 於露天拍賣網站之拍賣商品網頁資料、告訴人
      於被告拍賣商品網頁之「問與答」中，對被告發出警告訊
      息之網頁列印資料、被告於露天拍賣網站帳號c0000000交
      易評價中所登載收件人姓名、電話、地址之網頁列印資料
      各1 份。
（五）告訴人拍攝、放於其拍賣商品網頁之攝影著作原始照片15
      張（含告訴人遭侵權之照片1 張）。
（六）被告露天拍賣帳號c0000000申登人資料表1份。
（七）被告露天拍賣帳號c0000000申登人資料中所登載之通訊電
      話0000000000號及認證所用電話號碼0000000000號，以及
      所登載之電子郵件信箱zx330h@yahoo.com.tw 及認證所用
      之電子郵件信箱i_i4037@yahoo.com.tw之申請人身分資料
      調閱查詢表各1 份。
    依上述證據，本件事證明確，被告上開違反著作權法之犯嫌
    ，堪予認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係違反著作權法第91條第1 項之非法重製侵害
    他人著作財產權罪嫌及同法第92條未經授權公開展示侵害他
    人著作財產權罪嫌。又被告基於一個犯罪決意，將未獲授權
    之攝影著作電子檔案重製上傳至上開拍賣網站網頁，藉公開
    展示之方法行銷，則被告所為之重製前行為，為公開展示之
    後行為所吸收，請依未經授權公開展示罪嫌處斷。再查，被
    告前因湮滅證據案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑4
    月確定，於95年2 月27日易科罰金執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表附卷可參，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：著作權法第91條第1項、第92條
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
