【裁判字號】    99,撤緩,123
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第123號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  保  護
管  束  人  甲○○
上列聲請人因受保護管束人犯詐欺案件（本院98年度審竹簡字第
1167號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第868 號），本
院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度審竹簡字第一一六七號刑事簡易判決對甲○○所
為緩刑貳年之宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：上受保護管束人因詐欺案件，經本院以98年
    度審竹簡字第1167號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以新臺幣1千元折算1日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束
    ，並於民國99年2月1日確定。嗣由臺灣新竹地方法院檢察署
    （下稱新竹地檢署）以99年度執保字第82號執行緩刑期間付
    保護管束。惟受保護管束人於前述緩刑保護管束期間未按月
    到署向觀護人報到，經函文多次告誡、警察協尋等，仍拒不
    踐履到署執行保護管束，此有新竹地檢署告誡函及送達回證
    、協尋函等足憑。顯已違反保安處分執行法第74條之2第2、
    4款之規定，且情節重大。又該員於99年4月22日報到時向觀
    護人表示，因養父在中國大陸死亡，尚未取得中國大陸之死
    亡證明，及在中國大陸尚有工作待其前往處理，無法按時向
    觀護人報到，希望檢察官能撤銷其緩刑之宣告。爰依刑事訴
    訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2、第74條之3第1項亦分別定有明文。
三、經查，受保護管束人甲○○前因詐欺案件，經本院以98年度
    審竹簡字第1167號判決判處有期徒刑4月，緩刑2年，緩刑期
    內付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之
    義務勞務，該判決並已於99年2月1日確定，保護管束執行期
    間自99年2月1日起至101年1月31日止等情，有本院98年度審
    竹簡字第1167號刑事簡易判決、新竹地檢署檢察官執行保護
    管束指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可按
    。惟受保護管束人甲○○於保護管束期間內，僅曾於99年 4
    月6日、99年4月22日報到執行保護管束，受保護管束人並於
    99年4 月22日該次執行保護管束、接受新竹地檢署觀護人約
    談時，向觀護人表示因其養父在中國大陸死亡，尚未取得死
    亡證明，無法在臺灣辦理死亡登記，且其必須前往中國大陸
    處理生意，復因戶籍無法遷入臺北，及工作忙碌，無法依規
    定時間向觀護人報到，希望觀護人陳報檢察官聲請撤銷其緩
    刑之宣告，讓其繳納易科罰金結案等語，此後即均未按時向
    新竹地檢署觀護人室報到，嗣經新竹地檢署函請臺北縣政府
    警察局協尋，經警查訪同時通知受保護管束人向新竹地檢署
    報到，受保護管束人仍拒不到案接受緩刑期內付保護管束乙
    節，有新竹地檢署觀護輔導紀要、受保護管束人多因子評估
    暨分級分類表、執行保護管束情況約談報告表、告誡函暨送
    達證書、新竹地檢署99年7月9日竹檢國護甲099執護101字第
    19688號函、臺北縣政府警察局三重分局99年7月30日北縣警
    重刑字第0990038065號函及所附新竹地檢署請警察機關採行
    複數監督之執行回復表等件在卷足稽。是以，堪認受保護管
    束人確已違反保護管束規則情節重大，因認與保安處分執行
    法第74條之2第2款、第4款，第74條之3第1 項規定得聲請撤
    銷緩刑宣告之要件相符，從而，聲請人依刑事訴訟法第 476
    條之規定聲請撤銷其緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
