【裁判字號】    99,審交易,157
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第157號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5970號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國98年12月 9
    日下午，駕駛車牌號碼9656-FJ 號自用小客貨車，沿省道臺
    61線高架橋下道路由南往北方向行駛，於同日下午2 時33分
    許，途經新竹縣新豐鄉○○村○○路與臺61線65公里處橋下
    道路路口時，本應注意車輛行經閃光黃燈號誌路口，應減速
    慢行小心通過，且依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥
    、無障礙物、視距良好等情況觀之，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意而貿然通過路口，適有告訴人甲○○駕駛車牌號
    碼7636-KX 號自用小客車，搭載告訴人乙○○沿新竹縣新豐
    鄉○○路由西往東方向行駛，於同時行經該處，見狀已閃避
    不及，2 車發生碰撞，告訴人甲○○因而受有下背挫傷合併
    第五腰椎壓迫性骨折、左手肘挫傷之傷害，告訴人乙○○亦
    受有顏面疤痕2道，共約10 公分之傷害，因認被告丙○○涉
    有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過
    失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有本院訊問筆錄1 份
    在卷可證，並經告訴人甲○○、乙○○撤回對被告丙○○之
    刑事告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 份附卷可稽，是依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    交通法庭    法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
