【裁判字號】    99,審易,701
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第701號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第147號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設新竹市○○路147 號12樓
    之1 「暐順營造股份有限公司」（下稱暐順營造公司）之員
    工，於民國97年3 月間起受指派至該公司位在新竹縣竹北市
    ○○路○段509 號之「馥邑雙星大樓新建工程」擔任工地主
    任，負責該工地工程管理及安全維護。暐順營造公司於99年
    5 月間施作馥邑雙星大樓騎樓退縮地人行道公設舖設及公有
    人行道回復原狀等工程時，被告甲○○理本應注意凡從事建
    築物之新建時，應於其施工場所設置適當之防護圍籬或警示
    標誌，以預防人命之意外傷亡，亦應注意工程材料之堆積不
    得危害行人及不得阻塞巷道，竟疏未注意及此，適有行人即
    告訴人乙○○於99年5月2日19時許徒步行經上址，因上址之
    公有人行道上已遭暐順營造公司僱用之工人堆置人行道磚，
    復因暐順營造公司未在上開騎樓退縮地之人行道施工處設置
    防護圍籬或警示標誌，致使告訴人乙○○改道行走而誤入該
    工地，不慎於該工地踩空而跌倒，而受有臉部挫傷、肢體多
    處擦傷等傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284條第2項前段
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人鍾雨潁告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉業
    務過失傷害罪嫌，業據雙方達成和解，並經告訴人鍾雨潁撤
    回對被告甲○○之刑事告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 份附卷
    可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    3    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11     月    3    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
