【裁判字號】    99,司繼,579
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第579號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
上  一  人
法定代理人  己○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5 項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。申言之，依照
    民法第1138條第1 款及第1139條規定，直系血親卑親屬為第
    1 順序之遺產繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑
    親屬時，以親等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚
    有孫、孫女時，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。
    先順序之繼承人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議第
    57號解釋，應由後順序之繼承人依法繼承（最高法院72年台
    上字第3382號裁判參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○○不幸
    於民國99年8 月16日死亡，聲請人戊○○、丁○○、丙○○
    均為被繼承人之孫，聲請人庚○○為被繼承人之曾孫，因自
    願拋棄繼承權，爰提出繼承權拋棄書、繼承系統表、戶籍謄
    本、除戶戶籍謄本、印鑑證明等文件，爰依法聲請核備等語
    。
三、經查：（一）本件被繼承人乙○○○係於99年8 月16日死亡
    之情，有被繼承人之除戶戶籍謄本1 件為證，固堪信為真實
    。惟被繼承人生前育有子女林世延、詹世芳、林世明、林世
    亮、林承輝、林秀娘、甲○○、古詹春秀等8 人，除甲○○
    、古詹春秀分別於本件及本院99年度司繼字第690 號案件聲
    明拋棄繼承外，林世延、詹世芳、林世明、林世亮、林承輝
    、林秀娘並未向本院聲明對被繼承人乙○○○之遺產為拋棄
    繼承，有前案紀錄表1 紙附卷可稽，並經本院依職權核閱99
    年度司繼字第690 號為佐，參酌前開規定及說明，本件第一
    順序之繼承人，其親等近者子女輩未全部拋棄繼承權前，難
    謂後親等之孫子女、曾孫子女輩即聲請人已取得繼承權可向
    本院聲明拋棄繼承可言，是本件聲請人之聲請，經核與法不
    合，應予駁回。至本件被繼承人之遺產繼承人，如第一順序
    親等近者之子女輩均拋棄繼承權時，次親等之孫子女輩是此
    即為繼承權人，仍可依法自知悉其為繼承權人之時起3 個月
    內向本院聲明拋棄繼承或陳報遺產清冊，併此敘明。（二）
    至被繼承人之子女甲○○向本院聲明拋棄繼承權，業經本院
    審核後准予備查，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    及繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
