【裁判字號】    99,竹簡,482
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第482號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98度偵字第
6106號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年4 月5 日下午
    5 時許，在新竹火車站，將其先前向申辦之中國信託商業銀
    行新竹分行（下稱「中信新竹分行」）帳號0000000000000
    號帳戶提款卡及密碼等資料，提供予某真實姓名年籍不詳之
    某成年人甲（下稱「某甲」），以供某成年人「林先生」、
    「某甲」所屬之詐騙集團作為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶
    之用。嗣某成年人「某甲」與所屬詐騙集團成員取得乙○○
    上開帳戶之提款卡及密碼等資料後，即共同基於意圖不法所
    有之犯意聯絡及行為分擔，由該詐欺集團所屬之另1 名真實
    姓名年籍均不詳之成年女子，於98年4 月2 日某時許，以電
    話號碼+000000000000 號電話向甲○○佯稱其為MOMO購物台
    之人員，告知甲○○先前網路購物送貨簽單簽收有誤，要求
    依其指示操作ATM 取消扣款設定，致甲○○信以為真而陷於
    錯誤，而於98年4 月3 日凌晨0 時40分、44分、46分、48分
    、50分許，在臺北縣新莊市○○路320 號中國信託商業銀行
    ，利用存款機陸續以現金存入新臺幣（下同）25,000元、25
    ,000元、11,000元、24,000元及14,000元（共計99,000元）
    元至乙○○上開中信新竹分行帳戶內，嗣後甲○○發覺有異
    報警處理，始查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由
    訊據被告乙○○坦承有交付上開中信新竹分行帳號00000000
    00000 號之帳戶提款卡及密碼等資料予成年人「某甲」之事
    實，惟稱：伊於98年4 月1 日上午在中國時報內看到應徵司
    機之廣告，就於同日上午某時撥打上面刊登之電話去應徵工
    作，由1 名真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員「林先生」向
    伊表示應徵該工作領取薪資之用，故需提款卡將薪資用存款
    機存入伊戶頭云云，而伊於98年4 月2 日下午5 時許在新竹
    火車站將上開中信新竹分行提款卡、密碼、及身分證與駕照
    影本等資料交付「林先生」派來真實姓名年籍不詳之「某甲
    」，「某甲」並未告知全名，僅說晚上會打電話給伊云云（
    見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第14852 號偵查卷第
    3 、4 頁、臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第6106號偵
    查卷第5 、6 頁）。經查：
（一）本件帳號0000000000000 號帳戶係被告乙○○向中信新竹
      分行申請開戶設立等情，除據被告乙○○前述所為之供述
      外，亦有中國信託商業銀行股份有限公司98年12月4 日中
      信銀字第09822271214135號函，檢附之帳號000000000000
      0 號之帳戶開戶申請基本資料及歷史交易查詢報表等資料
      在卷可稽（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第6106
      號偵查卷第15至28頁）。而本案被害人甲○○受詐騙後，
      因而存入總計99,000元至被告乙○○前開所有中信新竹分
      行帳號0000000000000 號帳戶等情，除有被害人甲○○於
      警詢時之指述外（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字
      第14852 號偵查卷第5 至7 頁），亦有被害人甲○○提供
      之中國信託銀行客戶交易明細表5 紙、前揭函附之歷史明
      細查詢1 份，以及內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、
      臺北縣政府警察局新莊分局光華派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報
      案三聯單、金融機構聯防機制通報單及165 專線協請金融
      機構暫行圈存疑似詐騙款項通報單各1 份等資料在卷可參
      （見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第14852 號偵查
      卷第8 、13、15、17、19、21、25頁、臺灣新竹地方法院
      檢察署98年度偵字第6106號偵查卷第28頁）。是認前揭某
      成年人甲、「林先生」與所屬詐騙集團成員確有以被告乙
      ○○所申請開立之中信新竹分行帳號0000000000000 號帳
      戶作為渠等詐欺取財犯行，而供作被害人甲○○轉帳往來
      之用無訛。
（二）被告乙○○陳稱是要應徵工作，才將上開中信新竹分行帳
      戶之提款卡、密碼等資料交付與某甲，伊急著找工作，沒
      有想太多云云（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第
      6106號偵查卷第6頁）。經查：
  １、衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告乙○○
      上開所述，該成年男子「林先生」告知帳戶係供核發薪資
      轉帳之用，則理應於確定被告乙○○錄取後，始有提供帳
      戶之必要，然被告乙○○係於第一次面試，還不確定是否
      已錄取時就交付帳戶資料，顯與事理不符，且「林先生」
      及「某甲」均未對被告乙○○個人之學、經歷及工作能力
      等相關事宜加以詢問，卻直接要求伊提供其個人之金融帳
      戶資料，並約定於新竹火車站交付，顯已悖離事理；且依
      被告乙○○上開所述其尚未正式上班即將本件帳戶之提款
      卡及密碼一併交付予某甲之成年男子，卻對「林先生」或
      「某甲」之真實姓名、年籍資料及公司名字、公司地址、
      聯絡電話、工作時間、工作報酬、工作內容等關係個人權
      益之重要事項均毫無所悉，此舉亦有悖於常理。
  ２、再者，銀行帳戶提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益
      之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可
      自由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱使特殊情況
      偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後
      ，再行提供以使用，方符常情，而一般公司行號應徵員工
      或辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號、戶名等資料即
      可，無庸提供帳戶存摺、提款卡及密碼資料予公司使用，
      該「林先生」既表明被告乙○○所交付之帳戶係供日後公
      司薪資轉帳之用，依一般公司行號應徵員工或辦理員工薪
      資轉帳，固需員工提供本人之帳號、戶名等資料即可，無
      庸提供帳戶提款卡及密碼資料予公司使用，又被告乙○○
      既稱係應徵該公司司機，而從事司機工作並無提供帳戶予
      公司使用之理，故被告所辯實與常情有違。復參被告乙○
      ○應徵工作之過程已有不合事理之處，已如上所述，足見
      被告乙○○所辯乃事後狡飾之詞，不足以採。以被告乙○
      ○正值青壯，且有其他工作經驗，對上開社會一般常識自
      應明悉，況被告乙○○尚未在該公司工作，對所應徵工作
      之內容亦不甚瞭解，更無必要交付上開提款卡及密碼資料
      等重要物品予真實姓名年籍不詳之某甲之理。
  ３、另按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之
      工具，本件被告乙○○於本案發生時已為27歲之成年人，
      且已有社會經驗，對於系爭帳戶之提款卡及密碼等資料之
      重要性，應知之甚稔，足認被告乙○○對於其所有具高度
      屬人性之提款卡及密碼未盡查證之責輕易交付予他人，致
      其所有帳戶淪為供他人犯罪之工具。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告乙○○於本件行為時係成年且
      具智識之人，從而被告乙○○明知交付其所有金融帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上。是以被告
      乙○○猶提供其所有之金融帳戶資料予某成年人甲，當堪
      認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為
      詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫
      助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件帳戶予某成年人甲行為，要屬詐欺取財構成要件以
      外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取
      財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按本件某成年人「林先生」、「某甲」與所屬詐騙集團成
      員等成年人共同基於意圖為不法所有之犯意聯絡及行為分
      擔，以電視購物簽收貨物簽單錯誤之詐騙方式，引誘被害
      人甲○○陷於錯誤，因而於98年4 月3 日0 時40分、44分
      、46分、48分、50分許以存款機存款99,000元至被告乙○
      ○所有上開中信新竹分行帳戶內等情，是核某成年人「林
      先生」、「某甲」與上揭所屬詐騙集團成員所為，均係犯
      刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又某成年人「林先生
      」、「某甲」與上揭所屬詐騙集團成員就本件詐欺取財犯
      行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  ２、被告乙○○基於幫助某成年人「林先生」及「某甲」向他
      人詐欺取財之不確定故意，將其所有之中信新竹分行帳號
      0000000000000 號帳戶之提款卡及密碼等資料一併提供予
      某成年人甲供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法
      第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之
      規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，因被害人甲○○不願意開庭，而未與
      被害人甲○○進行民事賠償之調解等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，且亦無任何刑事案件紀錄等情，已如上述，茲
      念其因求職心切，而疏於管理自身金融帳戶提款卡、密碼
      等資料，一時失慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當
      已知所警惕，信無再犯之虞，且本件因被害人甲○○表示
      因病不願再處理本案件相關問題而不願與被告進行調解等
      情，有本院99年9月29日公務電話紀錄表1份在卷可稽（見
      本院卷第9頁），堪認被告乙○○深具悔意，本院因認前
      所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
      啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
