【裁判字號】    99,審交易,443
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第443號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9296號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年
度湖交簡字第456 號），移由本院改依通常程序審理，被告於準
備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第6 行
    所載「96年11月9 日」更正為「96年11月19日」。又第8 行
    所載「97年9 月13日縮刑期滿」更正為「97年6 月24日易科
    罰金」。(二)被告於本院準備程序期日及審理中自白上開犯罪
    事實，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    起訴書及上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前有4 次酒後駕車公共危險前科，有害於交通
    安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，仍不知警惕，
    再犯本案，惟念其犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    參酌公訴人之求刑（實行公訴檢察官已於本院審理時更正求
    刑有期徒刑7 月以上），量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之
3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
