【裁判字號】    99,審簡,1355
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1355號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1597號），因依卷內之證據已足認定被告犯罪，經
本院裁定逕以簡易判決處刑（99年度審易字第1924號），並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點肆壹陸捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另更正及補充如下：
  (一)事實部分補充：甲○○於民國99年7 月25日某時許，在臺北
    縣三重市某處，以將甲基安非他命摻入香菸內點燃吸食煙霧
    之方式，施用甲基安非他命1 次。
  (二)起訴書犯罪事實欄第7 至8 行之「臺北縣八里鄉○○路○ 段
    322 號8 樓」應更正為「臺北縣八里鄉○○路○ 段398 號前
    」。
  (三)證據部分補充：臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿
    液代號對照表及交通部民用航空局航空醫務中心99年8 月9
    日航藥鑑字第0995053 號毒品鑑定書各1 紙。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前、後持有之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品
    犯行而送觀察、勒戒，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品，
    顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康
    ，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，並考量其犯
    後坦承犯行之犯後態度，兼衡其犯罪之動機、目的、智識程
    度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗餘淨重0.4168公克），係查獲之第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
