【裁判字號】    99,事聲,5059
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5059號
異  議  人
即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列異議人對於本院司法事務官民國99年8 月4 日99年度司執消
債更字第96號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：原裁定認可之更生方案未兼顧債權人（即異
    議人）之權益，准予債務人清償成數僅約28％，對於債權人
    不公允，且債務人目前擔任保險業務員，能否確實履行上開
    更生方案，仍有疑慮，為此聲明異議，請求廢棄原裁定，再
    促請債務人提高清償成數等語。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。經查，本件債務人聲請更生，前經
    本院以97年消債更字第906 號裁定開始更生程序在案，有該
    裁定在卷可參（本院99年度司執消債更字第96號卷第4 頁）
    。又債務人確實有薪資所得，平均每月收入約新臺幣（下同
    ）2 萬3,000 元，亦有債務人提出之新光人壽保險股份有限
    公司業務津貼表、保險業務員登錄證、收入狀況報告表（均
    影本）附卷可稽（本院99年度司執消債更字第96號卷第148
    、149 、165 頁）。且原裁定認可之更生方案，並無消費者
    債務清理條例所列不得認可之事由。雖異議人以上開更生方
    案准予債務人清償成數僅約28％，對於債權人不公允云云。
    惟查，債務人每月收入扣除每月清償金額1 萬元後，僅餘1
    萬3,000 元供每月生活所需及扶養1 名未成年之子，顯未逾
    一般人之生活程度，又債務人清償之期間長達8 年，應認債
    務人已盡最大努力而屬合理。再參酌消費者債務清理條例之
    立法目的，本即在於使陷於經濟上困境之消費者，得藉更生
    程序清理債務，以妥適調整其與債權人之權利義務關係，保
    障債權人之公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生機會，
    而非單以清償成數或得以減免負債之多寡，作為認定更生方
    案是否公允之唯一標準。是以，考量本件債權人與債務人之
    利益衡平、債務人之償債能力與清償誠意及社會公益等因素
    ，難謂原裁定認可之更生方案有欠公允之處，故異議人以債
    務人清償成數過低，上開更生方案不公允云云，自無理由。
    又債務人確實有薪資所得，已如前述，難認上開更生方案無
    履行可能，如債務人嗣後未依更生條件履行時，依消費者債
    務清理條例第74條第1 項之規定，債權人得以認可更生方案
    之裁定為執行名義，聲請對債務人強制執行，不致影響債權
    人之權益，故異議人另以債務人能否確實履行上開更生方案
    ，仍有疑慮為由而聲明異議，亦無理由。
三、綜上所述，原裁定所認可之更生方案，其內容核屬公允，復
    無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項規定不應認可
    之消極事由存在，不經債權人會議可決，依職權認可更生方
    案，於法洵無不合。異議人執上開事由聲明異議，均無理由
    ，應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第一庭  法      官  林政佑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
