【裁判字號】    99,審簡上,154
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審簡上字第154號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院士林
簡易庭於中華民國99年7 月16日所為99年度士簡字第524 號第一
審刑事簡易判決（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度毒
偵字第738 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，量處有期徒刑
    6 月，並諭知如易科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1
    日。其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審簡易判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯罪事實
    、證據及理由（如附件簡易判決書、檢察官聲請簡易判決處
    刑書），另補充：臺北縣政府警察局淡水分局毒品案件被移
    送者代碼對照表1 紙。
二、上訴人不服原判決，於民國99年8 月3 日提起上訴，惟未附
    具理由，僅敘稱上訴理由容後補陳云云，經本院合法傳喚，
    亦未到庭陳述上訴意旨。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法（最高法院72年度臺上字第6696號判例參照）。又
    法院自由裁量之界限仍難有客觀之解答，端賴法官於個案審
    判時，依個案事由加以審酌，若無裁量濫用情事，難謂有不
    當之處。查上訴人所犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪，原審審酌刑法第57條各款所列情狀，量處
    有期徒刑6 月，並諭知如易科罰金以1,000 元折算1 日，並
    未逾越法律規定之範圍，量刑亦稱妥適，尚難謂有何違法可
    言。是上訴人上訴狀僅泛稱不服原審判決，為無理由，應予
    駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院爰不待其陳述逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
