【裁判字號】    99,聲,1081
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1081號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣拾萬元為相對人供擔保後，臺灣基隆地方法院九
十九年度司執字第一一九七四號執行事件之強制執行程序，於本
院九十九年度簡上字第一一五號確認本票債權不存在事件判決確
定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後20日
    內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴。發票人證明
    已依前項規定提起訴訟時，執行法院應停止強制執行。而發
    票人主張本票債權不存在而提起確認之訴不合於上述規定者
    ，法院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止
    強制執行。非訟事件法第195 條第1 項、第2 項前段及第3
    項定有明文。
二、本件聲請人主張相對人執臺灣宜蘭地方法院98年度票字第30
    6 號、同院98年度抗字第31號本票裁定（下稱系爭本票裁定
    ）為執行名義，聲請臺灣基隆地方法院民事執行處以99年度
    司執字第11974 號執行事件（下稱系爭執行事件）對其財產
    實施強制執行，其業以受脅迫為由撤銷簽發系爭本票之意思
    表示，並提起確認系爭本票債權不存在之訴等情，為聲請人
    提出臺灣基隆地方法院函件1 紙為證，並據本院調閱臺灣基
    隆地方法院上揭執行卷宗、本院99年度簡上字第115 號事件
    卷宗查明無訛，堪認屬實。則聲請人聲請停止執行，揆諸前
    揭法條規定，自應准許。
三、本件相對人聲請強制執行之債權金額為新臺幣（下同）800,
    000 元及其中400,000 元自民國97年8 月29日起至清償日止
    ，按年息6%計算之利息；其中400,000 元自98年6 月1 日起
    至清償日止，按年息6%計算之利息，此業據本院調取上開強
    制執行事件卷宗查核無訛，是相對人因停止強制執行程序所
    可能蒙受之損害，應為該停止期間無法受償之利息損失；又
    依各級法院辦案期限實施要點第2 條第1 款、第7 款、第8
    款規定，民事通常程序第二審之辦案期間為2 年，本院所受
    理的案件為不得上訴第三審之事件，且自本院於99年7 月2
    日收案起迄今已進行4 個月，故推估本件停止執行之期間尚
    約為1 年8 月，經計算結果，相對人於該段期間可能所受損
    害額約為80,000元（計算式：800000×6%÷12×20＝80000
    ），另考量相對人現聲請執行之標的為聲請人之不動產，及
    相對人所需承擔之受償風險等因素，茲酌定本件停止執行之
    擔保金額為100, 000元。
四、綜上所述，本件聲請人聲請停止臺灣基隆地方法院99年度司
    執字第11974 號執行事件之強制執行程序，尚無不合，爰酌
    定100,000 元之擔保金，准予停止執行。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳燁真
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                    書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
