【裁判字號】    99,消債清,86
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第86號
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國九十九年十一月三日下午五時
起時起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項分別定有明
    文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為
    消費者債務清理條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人甲○○○○○○聲請更生，前經本院98年度消
    債更字第347 號裁定自民國99年3 月29日開始更生程序在案
    ，並定債權表公告後10日內應提出更生方案，有該裁定一份
    及本院99年4 月12日公告在卷足憑（見本院99年度司執消債
    更字第150 號卷，下稱更生執行卷，第4 至5 頁）。則依上
    說明，債務人自應於債權表公告後10日內提出更生方案於本
    院。又查，本件債權表業於99年6 月9 日公告並送達債務人
    ，此復有本院99年6 月1 日公告及送達回證附卷可參（見更
    生執行卷第83、86、88頁），詎債務人逾期未提出更生方案
    。嗣本院分別於99年7 月8 日發函及同年9 月8 日、10月1
    日電話通知債務人，請其於一定期限內提出更生方案、財產
    及收入狀況報告書，此有本院送達回證及民事紀錄科電話查
    詢紀錄表在卷足憑（見更生執行卷第100 至102 頁），然債
    務人迄未提出更生方案，顯見債務人已無踐行更生程序之意
    願。末查，債務人為低收入戶，復有臺北市低收入戶卡附卷
    可考（見本院98年消債更字第347 號卷，下稱更生聲請卷，
    第16頁）。據債務人財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單
    （見更生聲請卷第23頁）所載，債務人名下除83年大發出廠
    、車牌為BQ-73875之汽車乙輛外，別無其他資產，堪認債務
    人之財產應不敷清償清算程序之費用。依首揭規定，應裁定
    開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
