【裁判字號】    99,消債救,11
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債救字第11號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、民國97至
    98年度綜合所得稅各類所得資料清單、臺北市低收入戶卡影
    本、財團法人法律扶助基金會臺北分會消費者債務清理案件
    專用委任狀以為釋明，並經本院調閱99年消債清字第89號卷
    宗查明無訛，堪認其主張屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
