【裁判字號】    99,補,957
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第957號
再審原告    燦坤實業股份有限公司
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  劉韋廷律師
            尤淳郁律師
上列再審原告與再審被告甲○○間給付預扣薪資事件，再審原告
對於中華民國99年9 月16日本院第二審確定判決提起再審之訴，
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆拾伍萬伍
仟元，應徵裁判費新臺幣柒仟肆佰肆拾元。茲依民事訴訟法第50
5 條、第463 條、第249 條第1 項但書規定，限再審原告於收受
本裁定5 日內逕向本院如數繳納，逾期不繳，駁回再審之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第三庭  審判長法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                    書記官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
