【裁判字號】    99,審簡,1357
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1357號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1562號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1875號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零
點貳伍零捌公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之空塑膠袋
壹個、吸食器貳組、分裝勺壹支及電子磅秤壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以97年度毒聲字第326 號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經該法院以97
    年度毒聲字第1256號裁定送強制戒治，於民國98年5 月18日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    98年度戒毒偵字第403 號為不起訴處分確定。又於98年間，
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第8707
    號判決處有期徒刑4 月，於98年12月17日判決確定，先於99
    年3 月4 日易科罰金執行完畢；又於98年8 月20日施用毒品
    ，該案件經臺灣板橋地方法院以99年度簡字第1818號判決處
    有期徒刑3 月，於99年4 月19日判決確定，尚未執行完畢，
    因上開二案件符合數罪併罰定應執行刑之要件，應認均未執
    行完畢（不構成累犯，詳如後述）。詎其於前述強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件經法院判處罪刑確定
    後，猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年7
    月22日上午10時50分許，在位於臺北縣汐止市○○○路○ 段
    179 號23樓之1 住處內，以將甲基安非他命置於吸食器內燃
    燒吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同
    日上午11時50分許，在上址住處，為警持法院核發之搜索票
    搜索扣押其所有而為其上述施用所剩第二級毒品甲基安非他
    命1 包（毛重0.4510公克，淨重0.2510克，取樣0.0002公克
    ，餘重0.2508公克）、吸食器2 組、分裝勺1 支及電子磅秤
    1 個等物，因悉上情。(二)被告在本院準備程序期日之自白核
    與起訴書所載之證據相符，足認被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。公訴人起
    訴意旨雖略以：被告前施用毒品案件，經法院判決處有期徒
    刑4 月確定，於99年3 月4 日執行完畢，並於執行完畢後5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請求依累犯之規定
    加重其刑等語。惟按論罪科刑受有期徒刑之執行完畢，或受
    無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有
    期徒刑以上之罪者，方為累犯，此觀刑法第47條第1 項規定
    甚明。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。而數罪併罰，
    有二裁判以上者，依同法第51條之規定，定其應執行之刑。
    刑法第50條、第53條分別定有明文。被告犯應併合處罰之數
    罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數
    罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷
    。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與
    他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執
    行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣
    告之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度台非字第298
    號判決意旨參照），查被告前於98年間，因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第8707號判決處有期徒刑
    4 月，於98年12月17日判決確定，固先於99年3 月4 日易科
    罰金執行完畢，惟因被告於上開施用毒品案件判決確定前，
    另於98年8 月20日犯施用毒品罪，經同法院以99年度簡字第
    1818號判決處有期徒刑3 月確定，尚未執行完畢，上開2 案
    件符合刑法第50條、第51條合併定應執行刑之規定，有後案
    起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可佐，依
    據前揭說明，自應由檢察官聲請法院定其應執行之刑，在上
    開2 案件所定應執行刑全部執行完畢後，方可謂「已執行完
    畢」，該後案既未執行完畢，檢察官亦未聲請法院定其應執
    行之刑，則本件被告於99年7 月22日所犯本件施用第二級毒
    品罪，當不符合累犯之規定，公訴人上開所述容有誤會。爰
    審酌被告曾經強制戒治程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯
    行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，
    所生危害非鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命命1 包（毛重0.4510公克，
    淨重0.2510克，取樣0.0002公克，餘重0.2508公克）為違禁
    物，且為被告於本案施用所剩之毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬。而扣案包裝該甲基安非
    他命之塑膠空包裝袋1 個、吸食器2 組、分裝勺1 支及電子
    磅秤1 個均為被告所有供本件施用毒品所用之物，此為被告
    於本院準備程序時供承明確乃依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
