【裁判字號】    99,審交簡,229
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第229號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第9177號、99年度調偵字第584 號），被告於本院準備程序自白
犯罪（99年度審交訴字第62號），經本院合議庭裁定本件由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另補充如下：
  (一)事實部分補充：甲○○於肇事後，在其犯行未被有偵查犯罪
    職權之公務員發覺前，即向到場處理之臺北市政府警察局內
    湖分局員警蕭文隆主動表明為肇事人，並接受裁判。
  (二)證據部分補充：北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙及被告甲○○於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第12頁背面）。
二、查，被告甲○○係誠品搬家有限公司之司機，平日以駕駛營
    業小貨車搬運貨物為業，為從事駕駛業務之人，是核其所為
    ，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。被告駕
    駛汽車，行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致
    被害人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規
    定加重其刑。又被告於肇事後，在其犯行未被有偵查犯罪職
    權之公務員發覺前，即向到場處理之臺北市政府警察局內湖
    分局員警蕭文隆主動表明為肇事人，並接受裁判，有臺北市
    ○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽（
    見第5636號偵查卷第32頁），應認已符合自首要件，爰依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑，並就上開刑之加重減輕，
    依法先加後減之。爰審酌被告為營業小貨車司機，於駕車時
    本負有較高之注意義務，卻因疏忽而肇事，並導致被害人死
    亡，犯罪所生危害非輕，惟犯後迭於偵、審程序坦承犯行，
    且與被害人家屬達成和解，並已賠償被害人家屬部分金額，
    有臺北市士林區調解委員會99年刑調字第0173號調解書及本
    院準備程序筆錄各1 份存卷可考（分見第584 號偵查卷6頁
    、本院卷第12頁背面），犯後態度尚佳暨其生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失
    慮，初罹刑章，犯後已坦承犯行，且已與被害人家屬達成和
    解並依約履行民事賠償，尚具悔意，堪認被告經此偵、審程
    序及刑之宣告，當應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定宣告緩刑4 年，以觀後效，並啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
