【裁判字號】    99,重訴,386
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第386號
原      告  福記產業股份有限公司
法定代理人  郭玉惠
訴訟代理人  洪文浚律師
被      告  游培
            游培元
上列當事人間返還押租金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有原告提出之不動產租賃契約書第19條可稽，依民事訴
    訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移送該管法院
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
