【裁判字號】    99,審訴,589
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第589號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第11號、第12號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用起訴書之記載（如附件起訴書
    ）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○基於施用第
    一級毒品之犯意，先於民國96年7 月29日某時，在臺北市○
    ○區○○路3 段99巷10弄2 號住處內，以針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次；過1 至2 小時後，又基於施用第
    二級毒品之犯意，在上址住處，以將甲基安非他命置於玻璃
    球內燃燒後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。再基於施用第二級毒品之犯意，於97年1 月31日某時，在
    上址住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燃燒後吸食之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)證據清單部分
    ：證據編號2 「濫用藥物檢體監管紀錄表」之文字刪除，並
    增列應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1 份。(三)被告
    於本院準備程序及審理時之自白核與起訴書所載證據相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告3 次所為，其中1 次係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪，另2 次則係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告於施用第一級及第二級毒品前
    之持有低度行為各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯上開3 罪，犯意個別，應分論併罰。再被告有起
    訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依法加重其
    刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強
    制戒治程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒
    絕之決心，然被告係傷害自身健康，本件施用第一級毒品1
    次及第二級毒品2 次，犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資
    懲儆。至被告所有用以施用第一級毒品之針筒1 支及施用第
    二級毒品甲基安非他命之玻璃球2 個並未扣案，被告在本院
    審理中亦供稱業已丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難
    ，故均不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
