【裁判字號】    99,訴,1394
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第1394號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴
    訟法第28條第1 項亦有明文。
二、本件係因兩造間消費借貸之連帶保證法律關係而生之訴訟，
    兩造就此業以書面約定，合意由原告授信往來之營業所所在
    地之法院、即臺灣臺北地方法院管轄，有原告提出之短期營
    運週轉金借款契約第12條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項
    之規定，自應由該地方法院管轄。爰依職權將本件移送於上
    開管轄法院。
三、至於原告依督促程序向本院聲請對被告核發支付命令，係因
    民事訴訟法第510 條規定支付命令之聲請專屬於被告住所地
    之法院管轄，尚不得據以認為原告有拋棄合意定管轄法院權
    益之意。而被告依同法第516 條第1 項之規定，不附理由具
    狀向本院提出異議，既非就訴訟標的之法律關係為實體上之
    陳述，亦非為言詞辯論，自與同法第25條所謂「為本案之言
    詞辯論」不同，是本件並無該條擬制合意管轄規定之適用，
    併此敘明。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
