【裁判字號】    99,事聲,5060
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5060號
異  議  人
即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列異議人對於本院司法事務官民國99年8 月4 日98年度司執消
債更字第368號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：原裁定認可之更生方案，准予債務人清償成
    數僅約23.57 ％，係以債務人聲請本件更生後，每月薪資僅
    1 萬7,280 元為其依據。然債務人前參加銀行公會之債務協
    商，自民國95年11月起至97年8 月止，按月均提出新臺幣（
    下同）2 萬餘元之期付金，另從債務人於92年間向異議人聲
    請信用卡之際，於申請書記載任職於露比造型沙龍，年收入
    有84萬元，可知債務人有獲得較高薪資之能力。雖債務人目
    前每月薪資為1 萬7,280 元，然債務人年僅47歲，既曾覓得
    薪資較高之工作，自應找尋薪資更高之工作，以表盡力還款
    之誠意，上開更生方案准予債務人清償成數過低，對於債權
    人並不公允。況且以債務人上開每月薪資扣除每月7,000 元
    之清償數額，尚不足內政部主計處公布之99年度臺北縣每人
    每月最低生活費標準（下稱臺北縣每月最低生活標準）1 萬
    792 元，有無法履行該更生方案之虞，為此聲明異議，請求
    廢棄原裁定，再促請債務人提高清償成數等語。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。經查，本件債務人聲請更生，前經
    本院以97年消債更字第876 號裁定開始更生程序在案，有該
    裁定在卷可參（本院98年度司執消債更字第368 號卷第4 頁
    ）。又債務人確實有薪資所得，平均每月收入1 萬7,280 元
    ，亦有債務人提出之薪資明細表3 紙、財政部臺灣省北區國
    稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清單1 紙（均影本）附
    卷可稽（本院98年度司執消債更字第368 號卷第172 至175
    頁）。且原裁定認可之更生方案，並無消費者債務清理條例
    所列不得認可之事由，並已考量債務人每月薪資扣除每月清
    償金額7,000 元後，尚餘1 萬280 元供債務人每月生活之用
    及扶養費用，與臺北縣每月最低生活標準1 萬792 元相較，
    並未逾一般人之生活程度，又債務人清償之期間長達8 年，
    應認債務人已為更生方案盡最大之努力而屬合理。再參酌消
    費者債務清理條例之立法目的，本即在於使陷於經濟上困境
    之消費者，得藉更生程序清理債務，以妥適調整其與債權人
    之權利義務關係，保障債權人之公平受償，並謀求消費者經
    濟生活之更生機會，而非單以清償成數或得以減免負債之多
    寡，作為認定更生方案是否公允之唯一標準。是以，考量本
    件債權人與債務人之利益衡平、債務人之償債能力與清償誠
    意及社會公益等因素，難謂原裁定認可之更生方案有欠公允
    之處。至異議人認債務人有獲得較高薪資之能力，且曾覓得
    薪資較高之工作，自應找尋薪資更高之工作，以表盡力還款
    之誠意云云。然債務人得否覓得較高薪資之工作，除本身之
    意願外，尚須恰有符合債務人條件之工作及機會，並非債務
    人一人必然可以達成，故尚難據此認定債務人有未盡還款之
    誠意，或謂上開更生方案對於債權人未盡公允。至異議人另
    以債務人上開每月薪資扣除每月7,000 元之清償數額後，尚
    不足臺北縣每月最低生活標準1 萬792 元，有無法履行更生
    方案之虞云云。然債務人以低於基本生活費用之前提下，仍
    願意過著儉省之生活，實值得鼓勵而不應剝奪其更生之機會
    ，亦符合上開條例之立法目的。
三、綜上所述，原裁定所認可之更生方案，其內容核屬公允，復
    無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項規定不應認可
    之消極事由存在，不經債權人會議可決，依職權認可更生方
    案，於法洵無不合。異議人執上開事由聲明異議，均無理由
    ，應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第一庭  法      官  林政佑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
