【裁判字號】    99,消債清,89
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第89號
債  務  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示事項之報告
及相關證明文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前
    ，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲
    請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者
    ，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、提出聲請自民國94年10月起迄今，詩媚雅美容坊之營業人銷
   售額與稅額申報書（401 表格），或特種稅額計算營業人使
   用之銷售額與稅額申報書（403 表格），並提出營業成本進
   貨單據或證明文件，列表說明自94年10月起迄今，詩媚雅美
   容坊每月營業收入、營業成本之明細及每月淨收入為新臺幣
   （下同）2 萬2,000 元之計算依據。
2、查詩媚雅美容坊現為歇業狀態，惟債務人仍於財產及收支狀
   況說明書中載明經營家庭式美容工作室每月平均收入為2 萬
   2,000 元，債務人應據實說明目前確實之收入來源，是否仍
   有美容工作室之經營，其商業名稱，及登記之商業統一編號
   為何？
3、說明債務人於何時毀諾，債務人配偶何時開始無法工作，無
   法工作前之每月收入金額，及毀諾前之還款來源，並提出債
   務人具有因不可歸責於己之事由，致履行協商條件顯有重大
   困難之釋明性證據。
4、提出債務人配偶之中華民國身心障礙手冊。
5、依債務人配偶及其子郵政存簿儲金簿內頁明細所載，有多筆
   除債務人所陳報補助以外之委發款項（如自98年12月起，每
   月25日受有4,400 元之匯入款），債務人應據實說明上開匯
   入款項之原因，自何時開始符合低收入戶資格，所受領低收
   入戶補助之各種類項目及其金額。
6、據債務人所提債權人清冊所示，債務人積欠多達9 家金融機
   構，高達191 萬647 元之債務。債務人應具體說明其積欠上
   開高額債務之確實原因，並不得以「卡債利息過高，以卡養
   卡，或生活消費支出」等空泛理由代之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
