【裁判字號】    99,訴,345
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第345號
原      告  爽田企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
99年8月2日台財訴字第09900209610號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起三
    十日內為之。」、「訴願事件，有提起訴願逾法定期間或未
    於第五十七條但書所定期間內補送訴願書者，應為不受理之
    決定。」分別為訴願法第14條第1項及第77條第2款所明定。
    又按「原告之訴，有起訴不備其他要件者，行政法院應以裁
    定駁回之。」行政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。
二、本件原告因營利事業所得稅事件，係於民國（下同）99年3
    月3日收受被告99年2月12日中區國稅法字第0990025382號復
    查決定書，此有送達證書附訴願卷可稽（訴願卷第63頁）。
    計其提起訴願之期間，應自99年3月4日起，扣除在途期間4
    日，算至99年4月6日（星期二）即已屆滿。原告遲至99年4
    月16日始向被告提起訴願，有蓋於訴願書之被告收文戳記可
    按（訴願卷第24頁），訴願決定以其訴願已逾上開不變期間
    ，不予受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非合
    法，應予駁回。本件既以程序不合法駁回，則兩造實體上之
    主張，即無加以審究之必要，附此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                                書記官  李  孟  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
