【裁判字號】    99,訴,2876
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2876號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3257號、第3330號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因恐嚇案件，經本院判處有期徒刑三月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，減為有期徒刑一月又十五日
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，於民國九十
    七年五月二十八日執行完畢。其且曾於九十六年間，因施用
    毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於九十六年八月二十四日觀察、勒戒執行完畢釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字
    第三六五○號為不起訴處分確定。復於九十七年間先後二次
    均因施用第一級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑六月及
    七月確定，並經本院裁定其應執行刑為有期徒刑一年確定。
    復於九十七年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒
    刑七月，二案接續執行後於九十八年十二月十五日假釋出監
    (嗣經撤銷假釋，執行殘刑三月六日，於九十九年九月三日
    執行完畢)。詎猶不知悔改，明知海洛因已列為毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，仍基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十九年五月二十八日上午六
    、七時許，在臺中縣大甲鎮○○○街五○巷五一號其住處內
    ，以將第一級毒品海洛因摻水再以其所有之注射針筒(未扣
    案)注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九
    十八年五月二十八日十八時許，在其上址住處另案為警緝獲
    並經其同意採尿送驗，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭
    時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈現海洛因
    代謝物之可待因、嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公
    司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一份(見警卷第八頁)在卷可
    稽，足認被告自白確與事實相符，堪可採信。又被告前於九
    十六年間，因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於九十六年八月二十四日觀察、
    勒戒執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十六年度毒偵字第三六五○號為不起訴處分確定。復於九
    十七年間先後二次均因施用第一級毒品案件，經本院分別判
    處有期徒刑六月及七月確定，並經本院裁定其應執行刑為有
    期徒刑一年確定。復於九十七年間因施用第一級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑七月，二案接續執行後於九十八年十二
    月十五日假釋出監(嗣經撤銷假釋，執行殘刑三月六日，於
    九十九年九月三日執行完畢)等節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可憑。綜上所述，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前，持有第一級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查，被
    告前因恐嚇案件，經本院判處有期徒刑三月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日，減為有期徒刑一月又十五日，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，於九十七年五月
    二十八日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內，再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前曾因施用毒品案件接受觀察勒戒處分，並曾因施用毒品
    案件，經法院先後三次判處罪刑確定且送監執行並假釋後，
    竟無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行；惟姑念被告吸毒
    係戕害自己身心之行為及被告犯罪後能直承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
