【裁判字號】    99,中簡,3039
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3039號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將其所有合作金庫銀行逢甲分行之金融卡及密碼提供予真
    實姓名、年籍不詳，自稱「陳經理」之成年男子所屬之詐騙
    集團使用，雖使該集團得基於詐欺取財之犯意，向被害人林
    獻福、杜力瑜等人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至
    被告所提供之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述
    ，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告提供上開帳
    戶給犯罪集團使用，並接續致被害人林獻福、杜力瑜等2人
    受害，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條前段之規定，從一情節較重者即被害人林獻福受詐騙之
    幫助詐欺取財犯行處斷。又被告係幫助犯，並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，依刑法第30條第2項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告提供金融卡及密碼供詐騙集團使用，
    幫助該詐騙集團為詐騙取財犯行時，作為存、匯款及提款帳
    號使用，嚴重擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查困難，間接
    助長詐騙犯罪，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度、被
    害人所受財產損失之程度，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
