【裁判字號】    99,訴,2621
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2621號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲男(真實姓名年籍.
選任辯護人  蕭慶鈴  律師
上列被告因妨害性自主罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
緝字第1686號），本院判決如下：
    主    文
甲男被訴對未滿十四歲之女子犯強制性交及被訴強制未遂部分，
均無罪。
被訴傷害部分公訴不受理。
    理    由
壹、證據能力方面：按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑
    事訴訟法第一百五十九條之一至之四等四條之規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五定
    有明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告、辯護
    人及檢察官於本院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為
    證據並無不當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體部分(即無罪部分)：
一、公訴意旨略以：被告甲男(真實姓名年籍詳卷)為成年人，曾
    因對未滿十四歲之代號00000000號之女子（民國八十六年三
    月生，真實姓名年籍詳卷，下稱甲○）強制猥褻之案件，經
    臺灣臺中地方法院判處有期徒刑三年六月，上訴後，經臺灣
    高等法院臺中分院駁回上訴，嗣並確定，於九十三年十一月
    十二日執行完畢。詎被告猶不知悔改，利用與甲○之母00000
    000A（真實姓名年籍詳卷）同居之機會，明知甲○係未滿十
    四歲之人，竟對甲○有如下犯行：(一)於九十八年七月十五
    日二十時許，在其位於○○縣○○鄉○○路(詳細地址詳卷)
    住處房間內，向甲○表示欲撫摸甲○之身體，甲○因曾遭被
    告侵犯，亦恐日後難以正常生活，畏懼而不予回應，被告即
    違反甲○之意願，逕自將手沿甲○所著短褲之褲管伸入甲○
    之內褲內撫摸甲○之陰部，並自行將甲○之短褲及內褲均褪
    去，命甲○躺下，舔拭甲○之陰部，再褪去自己之內褲，以
    其陰莖插入甲○之陰道抽動而為性交得逞。(二)於九十八年
    七月十九日十三時許，在上開住處房間內，僅著內褲，強行
    拉住甲○之手欲觸摸自己之陰莖，並表示要甲○「幫我用一
    下（指為其自慰）」，以此強暴方式使甲○行無義務之事，
    甲○於觸及被告之陰莖前，適時抽手，即行離去，被告之強
    制犯行始未能得逞，因認被告上開(一)部分，係犯刑法第二
    百二十二條第一項第二款之對未滿十四歲之女子犯強制性交
    罪嫌；(二)部分，係犯刑法第三百零四條第二項、第一項之
    強制未遂罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。且
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定。再者，認定不利於被告之事實
    ，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，最
    高法院五十二年臺上字第一三○○號、四十年臺上字第八六
    號、七十六年臺上字第四九八六號、三十年上字第八一六號
    分別著有判例可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一條已於
    九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定：檢察
    官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因
    此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實
    質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證
    明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之
    心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（
    最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）。
三、本件公訴人認被告涉有上開罪嫌，係以告訴人甲○於警詢
    及偵查中之陳述。告訴人之母於警詢及偵查中之陳述。
    ○○醫療財團法人大里○○醫院受理疑似性侵害事件驗傷診
    斷書、大雅○○醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書各1份等
    為其論據。訊據被告堅決否認有何對甲○強制性交及強制未
    遂犯行，辯稱：伊既沒有對甲○為強制性交，也未對甲○說
    「幫我用一下」，亦未強行拉住甲○之手欲觸摸自己之陰莖
    等語。經查：
(一)甲○於警詢及偵查中固曾分別為下列陳述：
、甲○於九十八年九月二十三日警詢中證稱：「(你今天因何事
    至派出所來製作筆錄?現在精神狀況如何?有無領有身心障礙
    手冊?)我今天因為被爸爸性侵害及被他虐待，所以我到派出
    所製作筆錄，精神狀況還好，沒有。」、「(你所稱的爸爸
    是什麼人?)是媽媽的同居人。他叫...(即被告之姓名，下載
    被告)現在跟媽媽同住。」、「(你什麼時候開始叫他爸爸?)
    從我有記憶我就叫他爸爸。大約在國小一年級的時候媽媽告
    訴我他不是我親生父親。奶奶在我三四年級的時候也告訴我
    他不是我親生父親。」、「(你跟被告感情如何?)小時候很
    好，但從國小三年級開始就不好了。因為他會叫我做家事，
    還有他曾經對我性侵害所以我就越來越討厭他。」、「( 被
    告什麼時候對你性侵害?總共幾次?)第一次九十八年七月十
    五日，第二次九十八年七月十九日。共二次。」、「(請你
    詳述第一次被性侵害情形?)九十八年七月十五日晚上八點多
    我『在被告的房間內看電視』，因為全家只有那裡有電視。
    媽媽帶大弟弟出去買東西，我坐在床上看電視，小弟弟睡在
    床的內側。『被告原本就在房間內，他站著看電視』，他走
    過來坐在我身邊，他眼睛看著我色色的跟我說「妳給我摸一
    下好不好」他共講了三次，我都不理他。當時我穿著一條鬆
    鬆的短褲他就用手指從大腿內側伸進我的內褲裡面，然後撫
    摸我的下體摸了大約三-四分鐘，後來就問我「妳的褲子脫
    下來好不好?」我沒有回答。他就把我的短褲跟內褲脫下來
    ，並叫我躺下，他把我的腳撐開用他的嘴巴舔我的下體，我
    的下體就濕濕滑滑的，接著他把他身上的四角褲脫掉，然後
    就用他的陰莖插入我的陰道內抽動一下子。他突然說「唉唷
    我不要插了等一下你又去跟妳媽講」後來他就將陰莖抽出來
    ，並穿上他的內褲，我就趕快把褲子穿上，被告叫我不要跟
    媽媽講不然他會被抓去關起來。我就心不甘情不願的說「哦
    」這時候媽媽就回來了。」、「(當時你有無抗拒?為什麼?)
    沒有，因為我不是他親生的，我怕以後日子會很難過。」、
    「(被告第一次對你性侵害這件事情你有沒有告訴任何人?)
    沒有。」、「(為什麼?)因為我覺得很丟臉，若告訴媽媽他
    會從頭把我打下去並責怪我為何不反抗，而且我認為媽媽不
    會相信被告對我性侵害。」、「(請你詳述第二次被性侵害
    情形?)九十八年七月十九日星期日下午一點多的時候，當時
    被告的朋友來我家，我出去玩，媽媽去找我叫我回家顧小弟
    弟，不久媽媽帶大弟弟出門，我就帶小弟弟到被告的房間看
    電視，被告就進到房間，當時我坐在化妝檯的椅子上，被告
    脫下他的外褲只剩一絛內褲，過了十分鐘左右，被告就走過
    來抓住我的手跟我說叫我幫他用一下並將我的手拉向他的陰
    莖，我趕快把手抽回來『並說我的手機在別人家我就離開』
    。」、「(這次你有告訴任何人嗎?)我打電話告訴媽媽，我
    說:「媽媽趕快回來，爸爸、爸爸啦」但我沒有跟媽媽說。
    下午三點多媽媽回來帶我出去散步我跟媽媽說爸爸叫我幫他
    用一下這件事情，媽媽說他可能是要叫我幫他用東西，但我
    說不是，是用那個(指陰莖)媽媽說「哦」，到隔天他和媽媽
    為這件事情吵架。他跟媽媽說我想要害他。」、「(事後被
    告對妳的態度如何?)不一樣，被告對我更兇因為他原本就會
    打我。」、「(你事後如何因應?)因為九十八年八月十七日
    我跟一個男生的朋友出去被被告發現，媽媽打電話給我叫我
    到○○籃球場，被告訓我一頓，並叫我回家半蹲，我就逃家
    了直到九十八年八月二十日在網咖被媽媽發現，就被帶回家
    ，被告就用皮帶抽打我。」云云。
、甲○於九十八年九月二十四日偵查中證稱：「(你國小畢業之
    後還有沒有跟繼父一起住?)九十八年六月十八日再被媽媽帶
    去○○跟繼父一起住。」、「(你的繼父什麼時候又對你做
    像小時候那樣的事?)第一次是九十八年七月十五日。」、「
    ( 當時的情形如何?)那天媽媽帶弟弟出去，剩下我跟繼父、
    小弟弟在家，晚上八點多的時候在繼父的房間看電視，繼父
    就跑到房間來，問我說可不可以給我摸一下好不好，說了三
    次，因為我怕日子很難過所以都沒有講話，那時我穿短褲，
    他就從我的褲管沿大腿內側摸進去，手有伸到內褲裡面去摸
    我的尿尿的地方，但手指頭沒有插進去，摸了三到五分鐘。
    」、「(你有沒有把他的手撥開?)我不敢。」、「(他摸了三
    到五分鐘之後做了什麼事?)他問我可不可以把褲子脫下來，
    我不敢講話，他就自己把我的短褲跟內褲都脫下來，然後他
    用嘴舔我的下體，沒多久他叫我躺下，用他的尿尿的地方要
    插我的下體，有插一點進去，我有感覺痛，他插進去沒有多
    久，就說唉唷，我不要插了，等下你跟媽媽說我就完蛋了，
    接著媽媽就回來了。」、「(當天你有沒有跟媽媽講這件事
    ?) 沒有。因為繼父有跟我說你不要跟媽媽講不然爸爸會被
    抓去關。我從開始跟他住就叫他爸爸。」、「(第二次的情
    形如何?)第二次是九十八年『七月十九日星期天』，還在放
    暑假，我跟朋友出去外面玩，我媽媽來叫我回家照顧最小的
    弟弟、她要出去了，等她出去了，我推著弟弟出去，弟弟在
    哭，我就把他推回去，等弟弟睡覺了，我就去看電視，爸爸
    就進來靠近我，只有穿四角內褲，抓著我的手去摸他的尿尿
    的地方，還沒有碰到我就趕快把手縮回來，『然後我就跑出
    去』。」、「(這次的事情你有沒有跟媽媽說?)我跑出去之
    後打電話給媽媽，但沒有跟她說發生什麼事，等到媽媽回來
    之後我才把當天發生的事跟我媽媽說。到了『星期一我媽媽
    就跟爸爸吵』，『爸爸跟媽媽說他又沒有怎麼樣』，後來媽
    媽就帶我出去找她朋友，到了凌晨三、四點才回去。」、「
    (除了繼父之外，還有沒有其他男生對你做過一樣的事?)我
    五歲的時候有一個阿公有摸我，他後來被抓去關了。除此之
    外就沒有了。」云云。
(二)然查，甲○於九十八年八月二十八日接受醫師診斷時係陳
    稱：「發生時間：九十八年七月十五日二十時○分」、「身
    體傷害描述：母親之同事於父母親不在家時，強行性侵成功
    。」等語，有受理疑似性侵害事件驗傷診斷書一份在卷可稽
    ( 見九十九年度偵字第一一一一號偵查卷第二一頁證物袋內
    )；於九十九年九月三日接受社工人員訪談時係陳稱：九
    十八年七月十五日伊在「客廳」與被告一起看電視時，被告
    突然用手去摸伊下體，然後對伊強制性交得逞。嗣於九十八
    年七月十九日時，伊與被告一樣在看電視時，被告又突然抓
    伊的手，要去撫摸被告的下體，伊趕緊抽手，「並將自己關
    在房間內」。伊曾於「九十八年七月二十二日」告知母親，
    但使得被告與母親發生爭執，自己遂於同年八月十七日離家
    出走，後於同年月二十日在網咖被被告找到，當日並遭被告
    不當管教，造成伊大腿處有多處瘀傷云云，有臺中縣性侵害
    案件訊前訪視紀錄表一份在卷可稽(見同上證物袋內)。
(三)核甲○前揭陳述情節，就九十八年七月十五日對甲○強制性
    交之人究係被告抑或是甲○母親之同事。九十八年七月十
    五日甲○究係在客廳或被告房間內遭被告強制性交。九十
    八年七月十九日被告對甲○為前揭強制行為未得逞後，甲○究
    係將自己關在房間內抑或是跑出去等節，所述已有先後反覆
    不一情形。
(四)況查，甲○於審理中證稱：「(提示起訴書，犯罪事實一、二
    、三部分，起訴書所載是否事實？)我以前有看過，起訴書
    內容全部是我說謊的。」、「(提示他字卷第八-十頁，偵訊
    時你說的話是否看過後才蓋指印？（提示）)有。」、「(
    當時你說的話是否有老實說？)沒有。」、「(提示同上卷二
    -七頁，警訊所述是否實話？（提示）)有些是，有些不是，
    關於性侵害的部分不是事實，被抽打的部分是實話。」、「
    (提示偵卷四一-四三頁Ａ女之母偵訊筆錄，你有無對你母親
    說過被告有要求你給你摸摸看這些話？（提示）)有。」、
    「(那你對你母親有說謊嗎？)有。」、「(請告訴我們為何
    在警、偵訊時及對你母親都說謊？)因為我不喜歡繼父，繼
    父就是被告。」、「(今日到庭作證之前，有無人告訴你要
    如何回答？)沒有。」、「(為何之前在警局、檢察官及你母
    親之前都說謊，今日卻願意說實話？)因為我發現事情的嚴
    重性。」、「(你認為有何嚴重性？)因為我隨便亂告繼父對
    我作那種事情會讓繼父關更久，我會提告是因為我不想讓他
    打母親及我，我想讓被告去關才不會打我及母親，我很小時
    被告就對我作不好的事情，那次他是初犯，這次不是，會被
    關更久，我覺得害到他，所以我今天把事情都講出來。」、
    「(你以前有無告過被告？)母親告的。」、「(你說之前說
    的是謊話，是你編造，還是別人告訴你的？)自己編的。」
    、「(你今日所述的話如何讓人相信是實話？)不知道。」、
    「(九十八年五到八月間，你有無看過在場證人乙○○？)有
    。」、「(那幾天看過，是否記得？)我只記得七月十九日。
    」、「(九十八年七月十九日當天你確定有看過乙○○？)有
    。」、「(你為何特別記得七月十九日當天有看過乙○○？)
    當天與被告有吵架，因為被告不讓我出去，我很生氣。」、
    「(這是什麼時候的事情？)下午一、二點多的事情。」、「
    (九十八年七月十九日當天你後來有無出去？)有，我很生氣
    直接跑出去，我要拿手機，我是在與被告吵完約下午二點多
    就出去了。」、「(你出去後幾點回來？)被被告找回來，就
    是出去沒幾分鐘，我打電話給母親，然後我就被被告找回來
    。」、「(被告在那裡把你找回來？)朋友的家，朋友的家就
    在我們家後面。」、「(九十八年七月十九日當天你母親與
    被告有無吵架？)沒有。」、「(九十八年七月十九日隔天，
    就是二十日，你母親與被告有無吵架？)忘了，好像有。」
    、「(為何吵架？)因為我亂講話，母親以為是真的，然後他
    們就吵起來。」、「(你說什麼話，為何你母親生氣？)我說
    爸爸對我亂來。」、「(請重複你當時對你母親說的話內容
    ？)七月十五那天我與父親吵架，我生氣，然後爸爸對我說
    你給我摸一下，他沒有摸我，我後來也有說不要，然後七月
    十九日繼父好像跟我鬧著玩，繼父說幫我一下好不好，那時
    我想出去玩，我說不要，然後就跑出去，然後我打電話給母
    親，我想藉此機會讓母親與被告吵架。」、「(七月十九日
    當時如何對母親說？)我直接打電話給母親說爸爸啦、爸爸
    啦。」、「(那後來你母親回來，你有無再對母親說什麼？)
    母親回來後叫我出去，我對母親說爸爸叫我幫他用，就講這
    樣。」、「(為何要藉此機會讓被告與母親吵架？)因為被告
    會打母親及我，然後我也不喜歡被告，然後我就很生氣講了
    一堆有的沒有的。」、「(你說因為你亂講話，被告與母親
    吵架，吵架時你是否在旁邊？)有。」、「(他們吵架時的說
    的話，你有無聽清楚？)有。」、「(你母親有無問被告說為
    什麼對你說幫他用一下？)有。」、「(你母親這樣問時，被
    告如何說？)被告說「沒有啊，我只是開玩笑，隨便跟他說
    說」，他有跟我道歉。」、「(九十八年七月十九日被告到
    底有無對你說「幫他用一下」？)那時他只是跟我開玩笑。
    」、「(所以依照你的說法，被告有說「幫我用一下」這樣
    沒錯？)有。」、「(被告對你說幫他用一下時，他穿什麼衣
    服？)四角內褲。」、「(被告這樣講，對你說幫他用一下時
    ，他的手有無去拉你的手？)沒有。」、「(被告在何處跟你
    說幫他用一下？)房間。看電視那裡。」、「(你有無在筆記
    裡面寫要害死被告？)有。」、「(為何要這樣寫？)因為我
    氣不過他打母親。」、「(提示本院卷五三-五五頁，這是否
    你寫的？)五三、五四、五五頁都是我寫的。」、「(提示受
    理疑似性侵害事件驗傷診斷書，上面記載：受害人主述母親
    之同事於父母親不在家時，強制性侵成功，你當時是否有這
    樣對醫生說？)忘記了。」、「(九十八年七月十九日被告既
    然確實有對你說：幫我用一下，你剛才為何說有關你之前對
    於性侵的陳述是不實在？)沒有為什麼。」、「(上開提示你
    寫的筆記是否何時寫的？)是在我離家被父親打之後。」、
    「(你現在是否還要告被告傷害部分？)沒有了。」、「(為
    何不告了？)沒有，沒有受到母親的壓力，我還是很喜歡爸
    爸（哽咽）」、「(既然喜歡爸爸，為何詛咒他去死？)因為
    我沒有爸爸，小時候想要有爸爸，後來他打母親，我就愈來
    愈討厭他，所以我在本子上寫，後來因為弟弟說要爸爸，我
    不喜歡弟弟跟我一樣沒有爸爸，我知道沒有爸爸的痛苦。」
    、「(爸爸確實有打你？)是的。」、「(那爸爸在七月十五
    日及十九日有無對你作起訴書所載的事情？)沒有。」、「(
    現在在庭只有辯護人、檢察官及法官，請依自己的意願陳述
    ，本案就傷害部分你的意思如何？)我只希望爸爸不要再打
    母親。」、「(那有關被告傷害你部分，是否希望法院依法
    處理？)不用，我覺得我不希望看到弟弟整天喊爸爸，我也
    希望爸爸趕快回家。」等語。又甲○確曾於信紙上書寫：「
    ..其實我恨不得...，..因為沒有他(即被告)，今天你(即a
    女母親)也不會那麼辛苦，..，我要保護妳到永遠，就算我
    小小年紀，但我會為妳擋死及付出一切。」、「..死(被告
    姓名)我詛咒你不得好死，氣死我了，..又打我媽合理嗎，
    罵我媽還動手，..，打我媽又害我進機構，去你的..。」等
    情，亦有該等信紙影本在卷可按(見本院卷第五三至五五頁)
    。再參之，甲○於審理中證述完畢後，甲○復當庭主動要求對
    被告對話，旋甲○哭泣對父親說：「爸爸對不起，我不應該
    亂說話。」等語；而被告亦當庭哭泣說：「沒關係，家裡隨
    時歡迎你回去。」等語(以上均見本院卷第八六頁)，益徵證
    人甲○於警詢及偵查中對被告所為之指述是否屬實，確值存
    疑。再查，證人即甲○之母於審理中結證稱：「(本件被告被
    起訴事實是否知悉？)知道。」、「(Ａ女有無對你表達為何
    要告被告這些事情？)她說因為被告會打我，她心疼我，她
    說她要保護我不要讓我被他打，我對她說為了保護我，這樣
    不太對，因今年九月份我收到起訴書，我問我女兒起訴書寫
    的是事實嗎，她對我說是她亂講，誰叫被告要打你，我告訴
    她，如果沒有這樣對妳，妳這樣講比較過份，我女兒就說要
    保護我，不讓我被被告欺負。」、「我女兒跟我說社工對她
    說你已經作筆錄了，不告不行，我對Ａ女說被告如果沒有作
    ，最後被查出，你會變誣告。」等語，則依證人甲○之母於
    審理中結證情節，益足徵甲○於審理中所為有利於被告之陳
    述並非全無可採之處。
(五)
、證人即甲○之母於警詢中證稱：「(你們(即你與被告)平時感
    情如何?)他脾氣比較暴躁，因為0000-0000(即甲○)的事經常
    爭吵，他大約半年會出手打我一次，九十八年一月和八月份
    有打過我，我有驗傷及到派出所作筆錄，但是因為我想原諒
    他，所以我沒有提出保護令申請。」、「(0000-0000在今年
    七月十九日有沒有跟你說被告想對她性侵害的事?)她有打電
    話給我跟我說「媽媽趕快回來，爸爸、爸爸啦」電話中我有
    問她什麼事，但她沒有說。我返家後帶她去散步時，『00
    00-0000跟我說被告把手放在她的大腿上，我並沒有聽到000
    0-0000跟我說「爸爸叫我幫他用一下」』這件事情。」、「
    (0000-0000說隔天你因為這件事情跟被告吵架?)沒有。」、
    「(你認為被告有沒有對0000-0000性侵害?)沒有。」、「(
    根據113的性侵害犯罪事件通報表妳於98年8月14日有電話到
    113說0000-0000遭妳同居人強制猥褻?)那一天我喝醉了我隨
    便亂講的。」云云。
、於九十九年八月十七日偵訊中證稱：「(你跟被害人0000-00
    00的關係?)她是我女兒。」、「(你跟她還有沒有住一起?)
    沒有。她目前安置中，住家扶中心。」、「(在你們一起住
    的期間，你有沒有聽過0000-0000說被告對她做什麼事?)她
    說被告有開玩笑的跟她講「你讓我摸摸看好不好」，0000-0
    000沒有回答，一、兩分鐘後被告又問一次，後來被告自己
    又說「還是不要好了」，0000-0000也說「不要」。可能被
    告自己也會怕。」、「(什麼時候說的?)好像是九十八年七
    月。0000-0000說了之後，我有去問被告，被告說是開玩笑
    的，有跟0000-0000說對不起了。」、「(被告有沒有說摸哪
    裡?)沒有。『0000-0000說被告只有問而已，沒有實際上動
    手』。」、「(你在警詢中說0000-0000在九十八年七月十九
    日有打電話給你「媽媽趕快回來，爸爸啦、爸爸啦」?)有，
    那天我出去，家裡有被告、0000-0000、我跟被告的一個兒
    子，還有一個客人乙○○，被告跟乙○○在家裡喝酒，我沒
    有出門前他們就在喝酒了。我那天出去差不多半個多小時，
    帶了一個兒子出去，是中午出去的。那天我回去時乙○○就
    跟我說0000-0000在下雨天把我在家的兒子推出去，被告很
    生氣想要打她。」、「(那天你回家後0000-0000有沒有跟你
    說你不在的期間發生什麼事?)下午我有問她，0000-0000有
    跟我說被告很生氣，她想要出去後面玩，但被告不准，然後
    被告跟她說「你來幫我用一下」。我晚上跟被告說不管怎麼
    樣都不可以跟小孩子這麼說話，被告說他有跟0000-0000說
    對不起了，以後不會了。」、「(你有沒有問被告「幫我用
    一下」是什麼意思?)有問，他沒有說是什麼意思，只是回答
    說有跟0000-000 0說對不起了、以後不會再這樣。我跟0000
    -000 0都猜那句話的意思是要0000-0000用手幫被告打手槍
    。」云云。
、核證人甲○之母對甲○於九十八年七月十九日所為陳述內容，
    於警詢中係陳稱：「(甲○)跟我說被告把手放在她的大腿上
    ，我並沒有聽到0000-0000跟我說「爸爸叫我幫他用一下」
    』這件事情。」云云，嗣於偵查中則陳稱：「..(甲○)說被
    告只有問而已，沒有實際上動手。」、「(那天你回家後000
    0-0000有沒有跟你說你不在的期間發生什麼事?)下午我有問
    她，0000-0000有跟我說被告很生氣，她想要出去後面玩，
    但被告不准，然後被告跟她說『你來幫我用一下』。.. 。
    」云云，已有先後反覆不一情形。
(六)況查，證人即甲○之母於審理中亦結證稱：「(提示九九偵緝
    一六八六號四一-四三頁筆錄，你女兒對妳說被告有對妳女
    兒說讓他摸一下，你有無事後去問被告到底怎麼回事？（提
    示）)我只有直接問我女兒，我女兒跟我說後，我問她被告
    真的有這樣說嗎，我女兒說有，我沒有問過被告。」、「(
    所以你的意思是偵訊所述不實？)我沒有問過被告這事情，
    因為我女兒這樣對我說時，我問他是否真的如此，女兒說有
    ，我就氣在心上，也因此與被告吵架，但沒有問被告，我對
    被告說不要管Ａ女太多，因為被告管Ａ女較嚴。」、「(你
    女兒跟你說被告叫你女兒幫他用一下這事情時，你有無因為
    此事去問被告到底發生何事？)沒有，後稱那麼久了，我要
    想想看，我女兒對我這樣說時，我有生氣，但沒有直接問被
    告，只有與被告吵架，我對被告說的意思是為什麼要打我女
    兒，被告就說Ａ女把小孩帶出去淋雨，小孩就一直哭，因為
    七月十九日那天下雨。」、「(依你所述你偵訊時證稱你因
    為你女兒跟你說被告要求你女兒幫他用一下這事情，你有向
    被告質問乙事是假的？)對。」、「(依你今日所述，你偵訊
    時所述都非實話？)我當時想要幫我女兒，因為女兒都這樣
    說了，我想說反正那個人也那麼壞，愛打我女兒，那個人是
    指被告，沒有什麼事情被告也管那麼多，又愛罵我女兒，罵
    的我也聽不下去。」、「(九十八年八月十三日你是否有打
    113說你女兒遭被告強制猥褻？)有，因為當天我喝醉了與被
    告打架。」、「(當天你找到你女兒之後，你女兒有無對妳
    說當天被告對他有做何事情？)有，她說爸爸叫我幫他用一
    下，我找到Ａ女時她並沒有說什麼，好像是在之後跟我講的
    ，那天我也喝醉了，Ａ女都會趁我喝酒與被告打架後跟我說
    一些有的沒有的，說被告那麼壞，我還要跟他在一起。」等
    語。參之，證人甲○之母於接受警詢後，為保護甲○始於偵查
    中翻異前詞，改為附和甲○指述內容之證詞，亦尚符常情。
    是證人甲○之母於警詢及偵查中所為不利於被告之證述既先
    後反覆不一，且證人甲○之母於警詢中證述：甲○對伊說被告
    把手放在她的大腿上云云，復核與證人甲○證述內容不符，
    自難據證人甲○之母先後不一之證述遽為被告有罪之認定。
(七)證人甲○於審理中雖仍證稱：「(你母親有無問被告說為什麼
    對你說幫他用一下？)有。」、「(你母親這樣問時，被告如
    何說？)被告說「沒有啊，我只是開玩笑，隨便跟他說說」
    ，他有跟我道歉。」等語，惟其此部分證述，核與其於警詢
    中證述：「..我才把當天發生的事跟我媽媽說。到了『星期
    一我媽媽就跟爸爸吵』，『爸爸跟媽媽說他又沒有怎麼樣』
    ..。」等語情節不符。至證人甲○之母於偵查中雖亦曾證稱
    ：「0000-0000說了之後，我有去問被告，被告說是開玩笑
    的，有跟0000-0000說對不起了。」等語，惟甲○之母於警詢
    中係證稱：「(0000-0000說隔天你因為這件事情跟被告吵架
    ?)沒有。」等語，嗣於審理中復直陳：伊於偵訊時所述並非
    實話，伊我當時想要幫伊女兒等語。且甲○於審理中既明確
    證稱：「(九十八年七月十九日被告到底有無對你說「幫他
    用一下」？)那時他只是跟我開玩笑。」、「(被告這樣講，
    對你說幫他用一下時，他的手有無去拉你的手？)沒有。」
    等語，復查無其他積極證據足認被告確有上揭以強暴使甲○
    行無義務之事之強制未遂犯行，要難遽為被告有罪之認定。
(八)醫師於九十八年八月二十八日為甲○診斷時，甲○之陰道於四
    點與七點鐘方向有舊有撕裂傷，固有受理疑似性侵害事件診
    斷證明書在卷可按(見九十九年度偵字第一一一一號偵查卷
    第二一號證物袋內)。惟甲○當時係對醫師陳稱：母親之同事
    於父母親不在家時，強行性侵成功等語，業如前述，復查無
    其他積極證據足認該舊有撕裂傷確係甲○於九十八年七月十
    五日二十時許遭被告強制性交所造成，自難僅憑受理疑似性
    侵害事件診斷證明書記載甲○之陰道於四點與七點鐘方向有
    舊有撕裂傷乙節，遽為被告強制性交有罪之認定。
(九)本件綜上說明，證人甲○、甲○之母所證情節，經核既有前揭
    明顯瑕疵，自難僅憑渠二人經核確互有瑕疵之證詞，遽為被
    告有罪之認定。本件既查無其他積極證據，足認被告確有檢
    察官起訴書所載之犯行強制性交及強制未遂犯行，被告本案
    犯嫌仍有合理之懷疑存在，尚未達於可確信其真實之程度，
    則在該合理懷疑尚未剔除前，依據上開說明，自難遽為被告
    有罪之認定。本件既不能證明被告犯罪，即應為其無罪之諭
    知，以免冤抑。
參、公訴不受理部分：
一、公訴意旨略以：緣甲○於九十八年八月十七日，因躲避被告
    之不當管教，而離去被告之上開住處，同年月二十日十七時
    許，經甲○之母00000000A尋獲，帶回被告上開住處。被告於
    同日十八時許，在上開住處，基於傷害之犯意，以皮帶抽打
    甲○之前胸、雙膝等處，致甲○受有前胸瘀傷、雙膝瘀傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    ，此為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告此
    部分犯嫌經檢察官以刑法第二百七十七條第一項之傷害罪提
    起公訴，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○於審理中當庭撤回其告訴，有本院審判筆錄
    在卷可按(見本院卷第八五頁背面)，依照上開說明，本件自
    應就被告被訴傷害罪嫌部分依法諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項、第三百零三條
第三款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  林慧英
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
