【裁判字號】    99,訴,1050
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1050號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳怡秀
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
陳怡秀自民國九十九年十一月十二日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告陳怡秀因偽造文書等案件，經本院認其犯罪嫌疑重大，
且居無定所，於審理中經通緝始到案，有事實足認有逃亡之虞，
有羈押必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定，
於民國九十九年八月十二日執行羈押，茲本院以原羈押原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十九年十一月十二日起延長
羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月    3      日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張恩賜
                                    法  官  廖慧如
                                    法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    11   月    3      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
