【裁判字號】    99,中簡,3072
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3072號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21085號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾於民國96年間因竊盜案件，經臺灣士林
    地方法院以96年度易字第1570號判處有期徒刑10月，減為有
    期徒刑5月確定；又於97年間因竊盜案件，經同院以97年度
    湖簡字第46號判處有期徒刑5月確定；上開2案經入監接續執
    行，於98年5月12日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於99年1月26日21時15分許，在位
    於臺中市○○區○○路100號之「逢甲大學」籃球場，以徒
    手方式，竊取甲○○所有之NOKIA廠牌之手機1支（型號：N7
    9、手機序號：000000000000000號）；得手後，將上開竊得
    之手機，持往位於臺中市○○區○○路320號「立言通訊行
    」，售予不知情之楊濤，得款新臺幣4000元花用殆盡。嗣經
    甲○○發覺上開物品遭竊，經報警處理而循線查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○之警詢及偵查筆錄。
（二）被害人甲○○警詢筆錄。
（三）證人楊濤警詢筆錄。
（四）「立言通訊行」之手機讓渡切結書影本及通聯調閱查詢單
      等。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
