【裁判字號】    99,聲,4359
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度聲字第4359號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  陳青勇
選任辯護人  賴淑惠  律師
            蔡本勇  律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例案件（臺灣臺中地方法院
檢察署99年度偵字第22340號），聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、二、三款定有明文
    。
二、查本件聲請人即被告陳青勇因違反貪污治罪條例案件，前經
    本院於民國（下同）九十九年十月八日實施訊問後，認為有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形，非予羈
    押顯難進行追訴審判，而有羈押之必要，執行羈押。被告陳
    青勇原於法務部調查局彰化縣調查站、臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵訊及本院聲押訊問時均坦承無誤外，另於移審
    本院時之九十九年十月八日訊問時對起訴書所載之犯罪事實
    亦均坦承不諱，其中於本院九十九年十月八日訊問時，到庭
    供述稱如下：「（法官問被告陳青勇：對檢察官起訴書所載
    之犯罪有何意見？（提示並告以要旨））被告答：沒有意見
    ，我都認罪，我確實有起訴書所載收受賄賂之行為，賄款共
    計二十七萬元。（法官問被告陳青勇：上開賄款二十七萬元
    何去？）被告答：九十八年的十五萬元全部用完了，而九十
    九年收賄的十二萬元目前剩下三萬元尚未用完，至於檢察官
    於我辦公室公事包裡面搜索所查獲之一萬八千元也是賄款。
    而家裡的三萬元確實是廠商拿來的，是賄款，至於前開一萬
    八千元因為我沒有詳細紀錄，所以不太清楚是否是賄款。（
    法官問被告陳青勇：你有無將前開二十七萬元用於設置獎學
    金招徠優質學生到中平國中來就讀？）被告答：沒有的，是
    我自己私自用罄賄款的。九十八年我拿取前開賄款確實是以
    前開理由向廠商索取賄款的，我於九十九年跟廠商拿十二萬
    元是想要幫助家長會，因為我們今年畢業生要辦理畢業旅行
    ，有一個火車之旅，因為要搭乘火車，額外家長會要贊助，
    我是擔心該任家長會長不想連任，家長會沒有錢，就沒有辦
    法補助火車之旅，但是上開想法是我自己內心的想法，並沒
    有跟廠商講。我只是跟廠商講；「和去年一樣，這樣可以嗎
    ？」，所以廠商都是九十八年得標的廠商，他們知道往年的
    情形，所以他們就同樣的將賄款送過來交付給我。（法官問
    被告陳青勇：九十九年你拿到的十二萬元賄款有無用來補助
    火車之旅？）被告答：沒有。」（見本院九十九年十月八日
    訊問筆錄）。惟被告陳青勇於本院九十九年十一月二日行準
    備程序時，到庭翻異前詞否認犯罪，供述稱如下：「（法官
    問：對於檢察官起訴事實有何意見？是否認罪？）被告答：
    我不認罪。（法官問：請陳述關於本件之答辯要旨。）被告
    答：我承認與得標廠商募集捐款，沒有開立收據，沒有成立
    專戶，這是很不當的行為，這部分我承認。但是這些捐款對
    於學校午餐招標業務及履行合約都沒有任何對價關係。另這
    些捐款我一開始的動機都是為了要獎勵學生及協助校務，而
    且這些款項我也有用在校務之上，所以我沒有跟廠商收賄，
    而且這些錢都是用在學校上面，而非我個人用掉，檢察官起
    訴我，我覺得很委屈，請鈞院明察。‧‧‧‧‧‧被告答：
    我承認確實有收到廠商給我的錢，但是那個錢是以我的名義
    用在校務之上，這些得標的廠商都是優質的廠商，為何他們
    要行賄我呢？至於交給我的款項是我主動要求或是廠商主動
    交付給我的，我覺得那是兩邊都有，我不認罪。」（見本院
    九十九年十一月二日準備程序筆錄）。被告陳青勇前開所供
    ，與證人即五家得標廠商人員方聰憲、羅一明、詹琬琪、林
    祺威、余瑞香等人所證述之情節並不相符。經核，茍准被告
    陳青勇具保停止羈押，被告陳青勇身為學校首長，位高權重
    ，實難期待被告陳青勇不施壓證人等，是顯有與證人即五家
    得標廠商人員方聰憲、羅一明、詹琬琪、林祺威、余瑞香、
    中平國中會計主任李秀玲等人串證之虞，經本院認為被告陳
    青勇犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    、二、三款之情形，非予羈押顯難進行追訴審判，而仍有羈
    押之必要，仍應執行羈押並禁止接見通信。
三、茲聲請意旨略如附件刑事聲請狀所載，茲引用之。
四、經查，本件聲請人即被告陳青勇因違反貪污治罪條例案件，
    前經本院依法執行羈押並禁止接見通信，詳如前述。茲被告
    陳青勇聲請具保停止羈押，惟並未親自簽名或蓋章，依法已
    有未合。次查被告陳青勇於本院九十九年十一月二日行準備
    程序時，到庭翻異前詞否認犯罪，詳如前述，而證人即五家
    得標廠商人員方聰憲、羅一明、詹琬琪、林祺威、余瑞香、
    中平國中會計主任李秀玲等人均尚未於審判庭中到庭經實施
    具結詢問查證（之前所為證詞僅屬審判外之陳述），被告陳
    青勇復身為學校首長，既已於九十八年及九十九年多次對團
    膳之廠商要求交付金錢，如未予羈押，顯有施壓相關廠商或
    學校行政人員之虞，而有難以進行追訴之情形。且其所犯為
    貪污治罪條例第五條第一項第三款之不違背職務收受賄賂罪
    嫌，法定刑為七年以上有期徒刑，得併科新台幣六千萬元以
    下罰金，而其所犯2次收賄犯行，犯意各別，行為互異，應
    予分論併罰。被告陳青勇所為不謹將導致得標廠商偷工減料
    ，危害學童身體健康非微，對於社會觀感造成之負面影響亦
    不容小覷。則被告陳青勇所犯各罪縱使因偵查中自白（是否
    成立偵查中自白，本院認因被告陳青勇供詞反覆，仍容有斟
    酌之處。），暨已自動繳交全部所得財物，而依貪污治罪條
    例第八條第二項之規定，減輕其刑，本院仍需將上開二次犯
    罪之宣告刑合併定其應執行刑，被告可能面臨遭受長期監禁
    之不利益，本難期待其有坦然接受審判結果或刑之執行之堅
    決心態，亦無從逕認被告已無逃亡規避刑責之虞。從而。被
    告陳青勇所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，並有逃
    亡之虞，及與前揭證人等串證之虞，詳如前述，則非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判，而有羈押之必要。是被告羈押之原
    因尚未消滅，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。至於解除禁止接見通信部分，
    因被告並未聲請，勿庸予以准駁，併予敘明。
五、另依司法院大法官會議釋字第六六五號解釋之理由書所載：
    「無罪推定原則不僅禁止對未經判決有罪確定之被告執行刑
    罰，亦禁止僅憑犯罪嫌疑就施予被告類似刑罰之措施，倘以
    重大犯罪之嫌疑作為羈押之唯一要件，作為刑罰之預先執行
    ，亦可能違背無罪推定原則。是刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款如僅以『所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪』，作為許可羈押之唯一要件，而不論
    是否犯罪嫌疑重大，亦不考量有無逃亡或滅證之虞而有羈押
    之必要，或有無不得羈押之情形，則該款規定即有牴觸無罪
    推定原則、武器平等原則或過度限制刑事被告之充分防禦權
    而違反比例原則之虞。」。被告並非僅因涉犯刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款所列之重罪而受羈押，而係另有事
    實足認其有逃亡及串證之虞之虞，合於同條項第一、二款之
    羈押事由，且依其犯罪情節認有羈押必要，本院始予裁定羈
    押，已如前述。則或稱違反無罪推定原則云云，尚與上開司
    法院大法官會議解釋之理由論述明顯有別，附此敘明。從而
    ，被告所提上開事由，或與本案前揭羈押理由並不相關，或
    難據以推認被告已無繼續羈押之必要，本件聲請並無理由，
    要難准許，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭審判長法  官  洪俊誠
                                  法  官  巫淑芳
                                  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀( 應附繕本 )
，抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
