【裁判字號】    99,聲,4249
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4249號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因重利案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第256號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯重利案件，
    經依臺灣高等法院臺中分院指定之保證金額新臺幣（下同）
    50萬元，出具現金保證後，將受刑人釋放，茲因該受刑人逃
    匿，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：本件聲請人聲請沒入之保證金，係由臺灣高等法院臺
    中分院以92年度上訴字第1449號重利案件指定保證金50萬元
    ，並由具保人甲○○向臺灣高等法院臺中分院出具現金保證
    後，將受刑人乙○○（原名雷金富）釋放，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣高等法院臺中分院刑事保證金收據各
    乙份在卷可參。而刑事訴訟法第121條第1項所定之沒入保證
    金，以法院之裁定行之，該條項所稱之「法院」，係指刑事
    案件所繫屬並諭知具保之法院，此乃當然之解釋。本案聲請
    人聲請沒入之保證金，係由臺灣高等法院臺中分院92年度上
    訴字第1449號重利案件指定出具之保證金，本院對於該案保
    證金之沒入，自無管轄權。綜上所陳，本院對於本案沒入保
    證金之聲請，依法並無管轄權，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
