【裁判字號】    99,交易,660
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第660號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
749號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院 改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過失致人
於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、丙○○與李雅君為男女朋友。於民國98年9月28日晚間10時
    許，丙○○騎乘車牌號碼7GD-389號重機車搭載李雅君，自
    彰化縣彰化市之李雅君住處出發，前往臺中市○○路附近酒
    吧飲酒。於翌日（29日）凌晨時分，丙○○在上開酒吧飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於29日
    凌晨某時，騎乘上開重機車搭載李雅君上路，欲返回彰化住
    處；嗣於29日凌晨4時5分許，行經臺中縣烏日鄉○○路88號
    前時，原應注意酒精濃度超過規定標準時不得駕車，並應注
    意車輛行駛時之車前狀況，減速慢行，並隨時採取必要之安
    全措施，竟在不能安全駕駛動力交通工具之情形下，疏於注
    意未減速行駛，貿然前行失控，衝撞路旁之電線杆，致人車
    倒地。丙○○因此受有頭外部傷合併腦硬膜下出血等傷害，
    後座之乘客李雅君則因此受有頭部外傷併顱內出血、顱骨骨
    折等傷害；嗣經警據報前往處理，將2人送醫救治，丙○○
    經抽血測得血液中酒精濃度為126mg/dl，換算呼氣酒精濃度
    值為0.63mg/l；李雅君則因傷重導致敗血性休克，延至98年
    10月4日下午6時5分，不治死亡。案經李雅君之父母甲○○
    、丁○○告訴及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官相驗後簽分
    偵查起訴。
二、上開犯罪事實，除增列被告丙○○於本院審理時之自白外，
    其餘證據詳如檢察官起訴書所載（如附件）。
三、按汽（機）車駕駛人，飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含
    酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之
    0.05以上者，不得駕車；本件被告於上揭時、地騎乘重型機
    車，本應遵守前述規定，詎其疏未注意，竟酒後駕車肇事，
    致使被害人李雅君傷重不治死亡，足見被告確有過失。而被
    告之過失行為與被害人死亡間，具有相當因果關係。另查，
    本件被告呼氣中酒精濃度高達0.63MG/L，復發生車禍肇事致
    上開被害人死亡，顯已不能安全駕駛動力交通工具，至堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、刑法第276條第1項之過失致人於
    死罪。而本件被告係於本院訊問時自白，並未自首犯罪，附
    此敘明。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告曾有酒後駕車之不良素行（前因公共
    危險案件，經本院判處拘役40日，有卷附臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參），仍不知警惕，再度於酒後精神狀態不佳之狀況下駕
    車上路，對公眾交通安全造成相當程度危害，且未遵守道路
    交通安全規則規定，因而肇事致李雅君死亡，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1項加重其刑至二分之一，惟被告已
    與與告訴人即被害人之父母達成和解，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就其宣告刑及所定
    應執行刑部分，均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2，刑法第185條之3、第276條第1項、第41條第1項前段
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，道路交通管理處罰
    條例第86條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中     華    民     國    99    年    11   月    3    日
                    刑事第十七庭   法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                   書記官  蕭榮峰
中     華    民     國    99    年    11   月    3    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
