【裁判字號】    99,中交簡,2158
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2158號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3902號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      忠股
                                    99年度速偵字第3902號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○路99號3樓
                        居臺中縣大里市○○路89號3樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○自民國99年10月14日19時許起，至同日21時許止，在
    臺中縣大里市○○路之住處內，飲用高粱酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後隨即騎乘車牌號
    碼TFP─386號輕型機車上路。嗣於同日21時3分許，行經臺
    中縣霧峰鄉○○路1295之3號時，因駕駛車行路徑蛇行、車
    身搖擺不定，為警攔檢盤查，經測得其酒後呼吸吐氣所含酒
    精成分每公升達0.56毫克。
二、案經臺中縣警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有酒精濃度測定值列印單影本、刑法第185條之3查獲
    後測試觀察職務報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1份附卷可稽。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽
    象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG/L或血液濃
    度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不
    能安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函可資參照。被告為警查獲後經檢測出其吐氣中所
    含酒精濃度達每公升0.56毫克，其顯已不能安全駕駛動力交
    通工具。事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢察官   甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官   許 倖 槙
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
