【裁判字號】    99,中簡,2978
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2978號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21623 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案所論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21623號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設南投縣埔里鎮清新里延年巷8號
                        現居臺中市○區○○路367號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年8 月初某日起，在自由時報刊登借款廣告
    ，貸以金錢予急迫、輕率或無經驗之人；嗣於99年8 月13日
    16時許，在台中市○區○○路與進化北路口，乘乙○○急需
    現金周轉之際，貸以金錢新臺幣（下同）1 萬元予乙○○，
    約定每借款1 萬元，以10天為一期須支付1500元之利息，即
    利息為月利率百分之45，並先預扣，且要求借款人質押國民
    身分證及簽發金額為借款數額三倍之本票。迄於同年8 月25
    日22時許，甲○○欲向乙○○再次收取利息時，經乙○○報
    警查獲，當場扣得乙○○所質押之國民身分證及乙○○所有
    之台中銀行存摺一本、提款卡一張等物。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實固不否認，惟辯稱：利息
    是每月1千5云云。惟查，上揭事實，業經被害人乙○○指述
    甚詳，復有扣案之國民身分證及其台中銀行存摺一本、提款
    卡一張等物在卷足憑，被告所辯顯係避重就輕之詞，並不可
    採，其犯行應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第344條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        檢察官  周  穎  宏
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                        書記官  黃  于  甄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
