【裁判字號】    99,中簡,2884
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2884號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3518號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單貳張、傳真機壹台、
電子計算機壹台、帳單伍張、臺灣三星倍數單壹張及六合彩港式
暨台港開獎號碼表貳張均沒收。
    犯罪事實暨理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充扣案之六合彩簽注單 2張係「
    當場賭博之器具」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第 268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最
    高法院94年度台非字第108號判決要旨參照)。所稱「聚眾賭
    博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上
    同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博
    者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽
    賭之行為，亦屬之。是核被告甲○○所為，係犯刑法第 266
    條第1項之賭博罪、同法第268條之圖利供給賭場罪及圖利聚
    眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開 3罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之圖利聚眾
    賭博罪處斷。又按利用六合彩開獎結果為賭博標的，提供賭
    博場所及聚集不特定之人簽賭下注，此種犯罪形態，本質上
    乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利
    ，當不止對獎賭博一次就結束，其必於固定時間反覆對獎賭
    博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因
    此重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典
    型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自99年 8月間某日起
    至同年 9月18日為警查獲止，所為連貫、反覆主持多次賭博
    之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪
    行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審
    酌被告被告有犯罪前科之品行（參卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表）、國中畢業之智識程度、從事水電工及經濟小康
    之之生活狀況（見偵查卷第7頁被告警詢筆錄受詢問人資料)
    ，其經營上開六合彩賭博從中獲取不法利益，並助長賭風及
    社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養成不良習慣，對社會風
    氣有極為不良之影響，惟被告經營之規模不大、所得之利益
    非鉅，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之六合彩簽注單 2張係當場賭博之器具（最高法院87年度
    台非字第207號判決要旨參照)，應依刑法第266條第2項規定
    諭知沒收；另傳真機1台、電子計算機1台、帳單 5張、臺灣
    三星倍數單1張及六合彩港式暨台港開獎號碼表2張等物，均
    係被告所有供上開賭博犯罪所用之物，業據其陳明在卷，應
    依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第26
    6條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第41條第 1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
