【裁判字號】    99,補,1425
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1425號
原      告  甲○○○
當事人間（被告乙○○、丙○○）分配表異議之訴事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣86
7,655 元，應徵第一審裁判費新臺幣9,470 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
