【裁判字號】    99,中簡,2779
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第2779號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第9484號），本院判決如下：
    主    文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為國中畢業之工人，曾因行車過失致死案件，經
    台灣高雄地方法院判決判處有期徒刑10月、緩刑3年，緩刑
    期滿未經撤銷，刑之宣告失其效力，仍不知警惕，被告至酒
    店消費完畢出來，見警方著制服，於晚間10點到凌晨4點，
    在台中市○區○○路109號之酒店前執行勤務，當可明白警
    方係為防免酒客酒後駕車或藉酒鬧事，確保社會大眾之安全
    而排班執勤，不但不知警惕、感恩，反而借酒裝瘋，辱罵警
    察，實不可取，惟斟酌被告事後有私下找受辱警員林裕鎮道
    歉（經證人林裕鎮於偵查中證述明確），並坦承犯行，已知
    悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                     書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
