【裁判字號】    99,聲,4349
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4349號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆零貳壹公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局移送被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，業經該署以99年度毒偵字第3128號為不
    起訴處分，其非法持有第二級毒品甲基安非他命1包，係毒
    品危害防制條例所管制持有之違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬等語。
三、經查，扣案之1包透明結晶物品，經行政院衛生署草屯療養
    院鑑定結果，確認有甲基安非他命成分，合計驗餘淨重0.40
    21公克，有該院草療鑑字第0990800163號鑑定書附卷可稽，
    是扣案物品係屬第二級毒品甲基安非他命無疑，檢察官上開
    聲請單獨宣告沒收，經核並無不合，爰依刑法第40條第2項
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
