【裁判字號】    99,聲,4305
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度聲字第4305號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○賭博案件，聲請單獨沒收（99年度執聲
字第3062號），本院院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩帳單拾捌張、傳真機壹台、答錄機壹台（含錄音
帶壹捲）、電子計算機壹台、六合手冊壹本、倍數表貳張、開獎
號碼壹張，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九之一條定有明文。又當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    。再供犯罪所用或犯罪預備之物，因犯罪所生或所得之物，
    以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，刑法第266條第2項、
    同法第38條第1項第2、3款、第3項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，前於民國（下
    同）98年5月15日經台灣台中地方法院檢察署檢察官以該署
    98年度速偵字第2010號為緩起訴處分在案，於同年6月9日確
    定，至99年6月8日緩起訴處分期滿未經撤銷，爰依前開刑事
    訴訟法第二百五十九之一條規定，聲請將屬於被告供犯罪所
    用之扣案之傳真機1台、答錄機1台（含錄音帶1捲）、電子
    計算機1台、六合手冊1本、倍數表2張、開獎號碼1張；及扣
    案之六合彩帳單38張係屬於當場賭博之器具，屬於專科沒收
    之物，均諭知沒收。
三、經核，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九之一條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  洪俊誠
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
