【裁判字號】    99,中簡,3031
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3031號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23795號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，應係犯刑法第三百二十條第三項、第一
    項之普通竊盜未遂罪。被告著手於竊盜犯行之實施而未能得
    逞，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑
    。另被告前於民國九十八年間，即曾因竊盜案件，經本院以
    九十八年度中簡字第二一九九號判處有期徒刑六月確定，其
    入監執行後，甫在九十九年四月二十九日因縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告於有期
    徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，構成累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，並
    予先加重後減輕之。
三、爰審酌被告甲○○有多次竊盜犯罪前科紀錄，素行不佳，其
    固僅為國中畢業（見臺中市警察局第六分局調查筆錄教育程
    度欄），智識程度雖不高，仍應端正品行，奮發向上，竟囿
    於貪念欲行竊取財物，對他人之財產權益欲加侵害；且其體
    無殘缺，不思循正當管道賺取錢財謀生，反起意行竊，亦缺
    乏對他人財產權應予尊重之觀念；惟衡酌被告於本件之竊盜
    犯罪僅止於未遂階段，其犯行所肇致之具體損害甚微，被告
    犯後復始終坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第一項，刑法第三百二十條第一項、第三
    項、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
