【裁判字號】    99,易,3484
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3484號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
284號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知張晉銓為有配偶之人，基於
    與有配偶之張晉銓為相姦行為之單一犯意，自民國98年3、4
    月間某日起至98年12月間某日止，在臺中市○○○路春天汽
    車旅館，接續與張晉銓為相姦行為至少4次，嗣於99年初某
    日，張晉銓之妻乙○○發現被告與張晉銓之曖昧簡訊內容而
    獲悉上清，被告並向乙○○坦承犯行，且簽立自白書，因認
    被告涉有刑法第239條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條，分別定有明文。本件被告經檢察官以犯刑法第239 條後
    段之相姦罪提起公訴，依照同法第245條第1項規定係屬告訴
    乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
