【裁判字號】    99,易,3230
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國99年11月3日下午4時，在本院
第七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  巫淑芳
      書記官  莊金屏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因竊盜罪，經本院於民國90年11月27日以90年度
      易緝字第259號判處有期徒刑1年6月，經臺灣高等法院臺
      中分院於91年3月6日以91年度上易字第64號判決駁回上訴
      確定；又因施用毒品罪，經本院於90年6月27日以90年度
      易緝字第260號判處有期徒刑6月確定；前開有期徒刑，經
      臺灣高等法院臺中分院於91年5月13日以91年度聲字第361
      號裁定，合併定其應執行有期徒刑1年10月確定；復因施
      用毒品罪，經本院於91年9月10日以91年度易字第1833號
      判處有期徒刑8月確定；於91年10月14日入監接續執行前
      開有期徒刑1年10月及8月，於94年2月8日因縮短刑期執行
      完畢。
（二）方童彬猶不知悔改，竟基於竊盜之犯意，意圖為自己不法
      之所有，於98年7月30日18時許，前往臺中縣大肚鄉○○
      路○段2巷內乙○○之工寮，竊取乙○○所有之不銹鋼白鐵
      門2片，得手後，隨即於98年7月30日18時30分許，駕車載
      往臺中市○○區○○路8之2號「瑞鋒資源回收行」，以新
      臺幣（下同）3120元之代價，轉售予不知情之許順孝。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  巫淑芳
                                書記官  莊金屏
上為正本係照原本作成
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
