【裁判字號】    99,監,362
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第362號
聲  請  人  王林阿盆
相  對  人  王榮平
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人處分相對人王榮平所有坐落臺中縣神岡鄉○○○段0000
-0000地號（面積168.18平方公尺、權利範圍1/2）土地及其上同
段00000-000建號（門牌號碼臺中縣神岡鄉○○街113巷23號、權
利範圍1/2）建物。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人王榮平（女、民國○○年○月○日生、國
    民身分證統一編號：Ｚ000000000號）前經本院於99年4月21
    日，以99年度監宣字第110號民事裁定監護宣告，並由聲請
    人為其監護人。為支付相對人照護費用，有將相對人所有坐
    落臺中縣神岡鄉○○○段0000-0000地號（面積168.18平方
    公尺、權利範圍1/2）土地及其上同段00000-000建號（門牌
    號碼臺中縣神岡鄉○○街113巷23號、權利範圍1/2）建物處
    分之必要，且前開不動產會漏水無法再居住，聲請人與相對
    人希望賣掉前開不動產另再覓屋居住，爰聲請准聲請人處分
    相對人所有前揭不動產等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法
    第1101條定有明文。前開規定，依民法第1113條規定，準用
    於成年人之監護。查聲請人所主張之前開事實，有戶籍謄本
    、土地及建物登記第一類謄本及房屋照片6幀在卷可證，並
    經本院調取前揭民事卷核閱無誤，復經證人即聲請人之媳婦
    賴劉明靄結證明確，自堪信為真實。是為維相對人養護所需
    ，應認有處分前揭不動產之必要。綜上所述，聲請人前揭聲
    請，應屬為受監護人之利益，其聲請為有理由，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  家事法庭    法  官  陳和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
