【裁判字號】    98,家訴,399
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家訴字第399號
原      告  壬○○
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
被      告  辛○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  癸○○○
            庚○○
            己○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國99年7月22日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中附表欄關於附表一編號２優惠存款金額「
0000000元」記載，應更正為「0000000元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
