【裁判字號】    99,婚,441
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第441號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張慶達律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國九十九年十月二十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國92年4月8日結
    婚，婚後被告來台，雙方並以原告之住所為共同之住所。原
    告及其家人雖對被告疼愛有加，然因雙方婚前認識不深，婚
    後被告無法適應台灣環境，始終不願意融入原告家庭生活，
    嗣後復為警查獲其在南投縣草屯鎮從事性交易，隨即以妨害
    風化之由於94年1月7日遣返大陸，至今已逾五年，惟音訊全
    無，其拒不返家履行夫妻同居義務，自有惡意遺棄之主觀意
    思，且遺棄行為至今仍繼續中；又按婚姻係以夫妻之共同生
    活為其目的，配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿安全及
    幸福，而被告婚後不願融入原告家庭生活，且自94年1月7日
    返回大陸後，至今音訊全無，顯示被告已無維持兩造婚姻之
    意，婚姻已生破綻，有事實足認兩造間婚姻關係難以維持，
    且其過失亦在被告。爰依民法第1052條第1項第5款及第2項
    規定，請准判決兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被告
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚登記申請書影
    本、結婚公證書影本、入出國日期證明書為證，並經本院依
    職權函調被告之大陸地區進入台灣地區旅行證申請書影本、
    大陸地區人民進入臺灣地區保證書影本及中華民國臺灣地區
    (補出)境申請書影本及南投縣政府警察局草屯分局94年1 月
    7日投草警戶字第0930000044號函及台灣南投地方法院檢察
    署檢察官93年度偵字第4326號、94年度偵字第725號起訴書
    、台灣南投地方法院94年度訴字第402號刑事判決等各在卷
    可稽，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2項定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭說明，本
    件判決離婚之準據法，自應適用臺灣法律。次按民法第1052
    條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」
    ，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時
    ，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所
    增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚
    ，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極破綻主義。關
    於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否
    已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之
    希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已
    達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度
    而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由
    夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責
    配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有
    背於道義，尤其違反自己清白（clea n hands）之法理，有
    欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消
    極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方
    之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請
    求離婚，以符合公平（最高法院94年臺上字第2059號判決意
    旨、95年度第5次民事庭會議決議參照）。本件兩造婚後，
    被告曾有妨害風化之行為，於遭遣返大陸後，迄今已逾五年
    ，其行方不明，從未與原告聯絡，已如前述。徵之婚姻乃一
    男一女之兩性結合，以組織家庭，並「永久共同生活」為目
    的，被告返回中國，未與原告共同生活，迄今從未與原告聯
    絡，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本
    質有違，可見被告無心維護兩造婚姻之幸福和諧，應可推認
    被告主觀上已無維繫兩造婚姻之意欲，渠等之間僅存夫妻之
    名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原告地位時
    ，均無法期待繼續共同生活，依社會上一般通念為體察，兩
    造間實難以繼續維持婚姻關係，自得認為有難以維持婚姻之
    重大事由，而衡之雙方有責程度，難認原告為較重之一方。
    揆諸前揭說明，原告依民法第1052條第2項規定請求離婚，
    洵屬正當，應予准許。又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依
    通說為形成權即離婚事由之存否，於同一當事人主張多項離
    婚原因時，如法院認其中一項為有理由，對於當事人之其他
    主張即無須審酌。本件原告依民法第1052條第2項訴請離婚
    ，既經本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第
    1052 條第1項第5款之規定訴請離婚，為請求權競合之法律
    關係，本院自毋庸再予審認，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  家事法庭    法  官   簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
