【裁判字號】    99,易,3082
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3082號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16927
號），被告於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，裁定改以簡式審判程式審理，判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並據被告乙○○於本院審理時坦白承認。
二、爰審酌被告乙○○前曾因竊盜、搶奪及違反毒品危害防制條
    例等案件經法院判處罪刑確定之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一件附卷可稽，素行非佳，其仍不知
    悛悔警惕，為圖一己私利，再蹈前愆而為本案竊盜犯行，法
    治觀念淡薄，並危害社會秩序治安，殊值非難，再兼衡酌被
    告犯後均坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、竊得財
    物價值非鉅、被害人業己領回遭竊財物等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，判決如主文。
四、至同案被告甲○○部分，爰由本院另行審結，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11     月    3    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    11     月    3    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
