【裁判字號】    99,易,3096
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3096號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2920號），於本院準備程序，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見
後，裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年 5月16日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第6069號為不
    起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年5月
    20日下午某時，在臺中縣神岡鄉○○村○○路 281號其住處
    內，以置於玻璃球內以火燒烤藉供吸食其煙氣之方式，非法
    施用第二級毒品甲基安非他命 1次。嗣因其係毒品列管人口
    ，為警於99年5月22日下午2時20分許，持臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官核發之強制採尿許可書前往上址執行採尿送驗
    後查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時均坦承
    不諱，而前開經警所採之尿液，經送鑑驗結果確呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，亦有中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心於99年6月 3日檢驗之尿液檢驗報告1份附卷
    可稽。此外復有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表 1
    份在卷可證。足徵被告自白因有其他證據可補強，且查與事
    實相符，足予憑採。次按犯毒品危害防制條例第10條施用第
    一、二級毒品之罪者，檢察官應先聲請法院裁定將被告令送
    勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分或不付審理之裁定；
    認有繼續施用毒品傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，且經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年內再犯第10條之罪，檢察官應依一般刑事訴訟
    程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第
    1項、第2項、第23條第 2項前段規定自明。查被告乙○○甫
    於97年 5月16日因觀察、勒戒執行完畢而釋放，揆諸前開規
    定，本案檢察官逕行起訴，核無違誤，自應由本院依法判決
    。本案事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品
    之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之前科，經觀察、勒戒後
    ，仍不知悔改警惕，猶繼續施用毒品，被告顯未能善體國家
    設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒害之良法美意
    ，兼衡以被告犯罪之動機、方法、手段、智識能力暨犯後已
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，毒品危害防制條例第10條第 2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11   月     3     日
                  刑事第八庭    法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    11   月     9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
