【裁判字號】    99,交聲,3884
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3884號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國99年10月19日所為之處分（中
監違字第裁60-GE0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元，其中新臺幣萬元
部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○於民國
    98年8月26日04時36分許，駕駛車牌號碼1899-NS號自小客車
    ，在臺中市○村路○○○○路口，因有「酒後駕事車禍，酒
    測值0.58mg/L（自撞紅綠燈號誌桿，有受傷）」之違規，為
    臺中市警察局第一分局民權派出所以其有違反道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款規定之行為，製作中市警交字第
    GE0000000號舉發通知單予以舉發，經原處分機關交通部公
    路總局臺中區監理所於99年10月19日依違反道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款及道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條及第67條之
    規定，以中監違字第裁60-GE0000000號裁決書裁處受處分人
    新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照12個月（已執行）
    ，施以道安講習，逾期依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、聲明異議意旨則以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。異議人業經法院被判緩起訴處分，並已繳納30,000元在
    案，而監理機關另要向異議人處罰行政罰鍰49,500元，並執
    行吊扣駕照，實無再一事二罰處行政罰之必要，請庭上撤銷
    行政罰鍰49,500元，以維持公平正義原則。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當
      場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年；因而肇事致人
      受傷者並吊扣其駕駛執照2年；致人重傷或死亡者，吊銷
      其駕駛執照，並不得再考領；又汽車駕駛人有飲用酒類或
      其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或
      血液中酒精濃度超過百分之0.05以上之情形者，不得駕車
      ，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、道路交通安
      全規則第114條第2款分別定有明文。惟依95年2月5日正式
      施行之行政罰法第26條第1項規定：「一行為同時觸犯刑
      事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。
      但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院
      宣告沒收者，亦得裁處之」，此乃一行為同時造成刑罰法
      律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事
      不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則
      ，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由
      明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
      務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而
      刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時
      ，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由
      法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適
      用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公
      共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，
      故為第一項但書規定」，其理益明。是以前揭行政罰法中
      刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因
      為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，
      即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處
      罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所
      規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦
      因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間
      接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以
      形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為
      限，始與前揭法律規範之意旨相符（臺灣高等法院臺中分
      院95年度交抗字第580、591號、96年度交抗字第262、253
      號均採同旨，可資參照）。
（二）另前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92
      條第3項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納
      不足最低罰鍰之部分，道路交通管理處罰條例第35條第8
      項定有明文。故受處分人所支付之緩起訴處分金，若低於
      上開規定者，仍應裁決繳納不足最低罰鍰之部分，始為適
      法。又緩起訴處分金既屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰
      」，其性質上類似刑事確定裁判所處以之罰金刑，雖有行
      政罰法第26條第1項規定之適用，然若行為人所支付之緩
      起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第92條第3項所
      訂最低罰鍰基準規定者（按依違反道路交通管理事件統一
      裁罰基準表之規定，駕駛人駕駛小型車違反道路交通管理
      處罰條例第35條第1項第1款之規定，其吐氣所含酒精濃度
      超過每公升0.55毫克以上，在限期內到案者，處罰鍰49,5
      00元），依道路交通管理處罰條例第35條第8項規定，即
      須補繳不足最低額罰鍰之部分，始為適法。因此，法院僅
      得就行為人已依緩起訴處分為公益捐款部分予以撤銷，並
      為不罰之諭知（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會
      刑事類提案第39號法律問題研討結果參照）。
（三）本件受處分人因酒後駕車，經測得呼氣酒精濃度超過標準
      值，為警舉發之事實，此有臺中市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所裁決書
      等在卷可稽，復為受處分人所不否認，是以本件違規事實
      明確，應堪認定。另本件受處分人上開酒後駕車除構成道
      路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之交通違規事由外
      ，亦已合於刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具而駕駛罪之構成要件，受處分人於臺灣臺中地方法
      院檢察署檢察官為緩起訴處分時，經該署檢察官命其向財
      團法人犯罪被害人保護協會臺中分會支付30,000元確定在
      案，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年度速偵字第
      3100號緩起訴處分書影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各1份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件受處分人所支付之
      緩起訴處分金30,000元，解釋上應屬道路交通管理處罰條
      例第35條第8項所規定之罰金，該30,000元尚未達道路交
      通管理處罰條例第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定（按
      依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，駕駛人
      駕駛小型車違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
      之規定，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55亳克以上，
      在限期內到案者，處罰鍰49,500元），依該條例第35條第
      8項之規定，尚有須補繳不足最低罰鍰之差額19,500元（
      即最低罰鍰49,500元減受處分人支付之緩起訴處分金30,0
      00元），是關於酒後駕車49,500元罰鍰部分，受處分人就
      其已支付緩起訴處分金30,000元部分所為異議，為有理由
      ，應由本院將原處分關於該部分撤銷，另為不罰之諭知；
      但其就差額19,500元部分之異議，則無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通事件處理辦法第18條、第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  交通法庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀(應附繕本
)。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
