【裁判字號】    99,補,1442
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    返還房屋所有權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1442號
原      告  甲○○ 台中市西屯.
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。再按起訴，應以訴狀表明下列
    各款事項，提出於法院為之：當事人及法定代理人、訴訟標
    的及其原因事實、應受判決事項之聲明。民事訴訟法第244
    條第1項定有明文。倘起訴不合程式或不備其他要件，法院
    應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、本件原告請求被告乙○○返還房屋所有權事件，原告起訴未
    據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院
    無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原
    告於收受本裁定送達5日內查報：1.原告於起訴狀中聲明請
    求被告返還門牌號碼為台中市西屯區○○○路235巷9號8樓之
    3房屋（是否應為請求被告移轉房屋、土地之所有權登記予
    原告，如是，該部分訴訟標的價額應包括房屋所坐落之基地
    ），請原告就上開房屋建號、其坐落之土地地號，及該房屋
    、土地之目前價值為何加以陳報（例：提出系爭房地課稅現
    值供參酌）。並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（即依民事
    訴訟法第77條之13「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或
    價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一
    百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部
    分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元
    徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；
    逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者
    ，以萬元計算。」規定計算之裁判費）。2.提出該房地之最
    新登記謄本正本。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  民事第二庭    法  官  林慶郎
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
