【裁判字號】    99,訴,2083
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2083號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○律師
被      告  乙○○
參加人      新光產物保險股份有限公司
法定代理人  吳昕紘
訴訟代理人  李坤聰
上列當事人間請求損害賠償事件，參加人雖於民國99年11月2日
具狀聲明輔助被告參加訴訟，惟未據繳納裁判費。爰依民事訴訟
法第77條之19第2款規定，應徵裁判費新台幣(下同)1,000元。茲
依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，限參加人於收受本裁定
送達翌日起五日內補繳裁判費1,000元，逾期不繳，即駁回其參
加訴訟。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
