【裁判字號】    99,監,241
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第241號
聲  請  人  陳寶雲
代  理  人  蔡瑞煙律師
複  代理人  洪維洲
相  對  人  陳  葉
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
  主  文
准許聲請人變賣相對人所有坐落於臺中市○○區○○段四三三之
一地號、面積六二五點二四平方公尺、權利範圍全部土地。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：相對人即受監護人陳葉因罹患慢性精神分裂
    症，致心神喪失，前經鈞院以六十二年度禁字第六號裁定宣
    告為禁治產人；聲請人陳寶雲則為相對人胞妹，自幼即負責
    照料相對人日常生活起居，嗣母親逝世後，並經鈞院七十六
    年度監字第十四號裁定為相對人之監護人。相對人現年事已
    高，需要僱請專人協助照護，且因世居之未辦保存登記祖厝
    (南屯區厚生巷21號房屋，坐落於已歿胞弟陳天助長子陳景
    貴分得之南屯區○○段87-8地號土地上)，位於台中市第十
    三期市地重劃區內，已在進行重劃作業，將來需配合拆遷。
    而相對人名下財產除三筆土地外，別無其他現金或存款，因
    此即有處分相對人部分財產，用以支應醫療、安養及購屋等
    費用。相對人名下三筆土地分別坐落於台中市○○區○○段
    87-9、92-1地號以及豐富段433-1地號，其中豐安段87-9、9
    2-1地號土地與相對人現居地之同段87-8地號土地，同位於
    台中市第十三期市地重劃區，現正辦理重劃作業中，故擬請
    鈞院准予處分相對人所有坐落台中市○○區○○段433-1地
    號土地一筆。另相對人之直系血親尊親屬、三親等內旁系血
    親尊親屬及四親等內之同輩血親，除聲請人與相對人胞弟陳
    安老二人外，其餘均已歿，胞弟陳安老亦同意由聲請人處分
    上開不動產，有同意書及印鑑證明可稽。聲請人處分相對人
    之土地，用以支付相對人之養護費用及購屋居住費用，係為
    受監護人之利益，爰狀請鈞院鑒核，惠准同意處分等語。
二、按民法總則中華民國九十七年五月二日修正之條文施行前，
    已為禁治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治
    產事件，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤
    銷禁治產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行
    後，適用修正後之規定，民法總則施行法第四條定有明文。
    查相對人前經本院六十二年度禁字第六號民事裁定宣告禁治
    產在案，業經本院調取前開裁定核閱屬實。上開民法總則中
    華民國九十七年五月二日修正之條文，業於九十八年十一月
    二十三日施行，則相對人既經為禁治產宣告者，應視為已受
    監護宣告，合先敘明。
三、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，修正
    後之民法第一千一百一十條、第一千一百一十一條第一項定
    有明文。查聲請人為相對人即受監護宣告人之監護人之事實
    ，除據聲請人提出戶籍謄本為證外，復有七十六年度監字第
    十四號裁定查核屬實。
四、復按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不
    得使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許
    可，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、
    代理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人
    使用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但
    購買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定
    期存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民
    法第一千一百零一條定有明文。該條規定，依民法第一千一
    百十三條規定，準用於成年人之監護。查受監護人陳葉名下
    有坐落於臺中市○○區○○段四三三之一地號、面積一四四
    八平方公尺、權利範圍全部之事實，業據聲請人提出土地登
    記第二類謄本、財政部臺灣省中區國稅財產歸屬資料清單、
    財產清冊等證物為證。此外，受監護人陳葉無自理能力，生
    活均賴聲請人協助處理，尚有醫療、照顧養護費用亟需支付
    ，並經本院七十六年度監字第十四號事件調查明確，有該裁
    定在卷可考，故將受監護人陳葉所有之上開土地處分，以支
    付受監護人陳葉每月之醫療、照顧養護及購屋居住費用，應
    屬為受監護人之利益，故有處分受監護人如主文所示不動產
    ，以所得價款支付受監護人陳葉醫療、照護及購屋居住費用
    之必要。綜上，本件聲請核與法無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第二十一條第二項，民事訴訟法第七十八條裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
