【裁判字號】    99,事聲,87
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度事聲字第87號
聲  明  人  拜倫國際有限公司
法定代理人  叢蓓怡
相  對  人  傑而生精密科技有限公司
法定代理人  吳佩真
上列當事人間支付命令事件，聲明人對於本院司法事務官民國99
年8月19日所為之99年度司促字第23996號民事裁定聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
異議程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。經查，本件聲明人前於民國（下同）
    99年8月5日具狀對本院非訟中心99年度司促字第23996號支
    付命令聲明異議，經承辦之司法事務官以其異議逾期為由，
    於99年8月19日裁定駁回其異議，並於同年月24日送達聲明
    人，聲明人不服該裁定，於同年月31日具狀為本件聲明異議
    ，本件聲明異議業已遵期提出，合先敘明。
二、本件異議意旨略以：聲明人係於99年7月27日接獲本院99年
    度司促字第23996號支付命令，有台中法院郵局（台中16支
    局）第974464號掛號函件及富比帝王宮管理委員會物件代收
    登記表可為證明，其上並記載具領人古仲遠及代收人（管理
    人員）簽收日期為99年7月27日，故聲明人於99年8月5日就
    本院99年度司促字第23996號民事裁定提出異議並不違反支
    付命令送達後法定期限20日之範圍等語。
三、按「債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提
    出異議者，法院應以裁定駁回之。」、「送達於住居所、事
    務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人或受僱人。」民事訴訟法第518條、第137
    條第1項分別定有明文。再受公寓大廈管理委員會僱用之管
    理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收郵件者，性質上
    應屬全體住戶之受僱人，即與同法第137條第1項規定之受僱
    人相當。郵政機關之郵差送達文書於住、居所、事務所或營
    業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與公寓大廈管理員
    者，為合法送達，該管理員何時將文書轉交應受送達人，已
    生之送達效力不受影響（最高法院88年度台上字第1752號民
    事判決參照）。經查，本院前於99年6月24日依相對人之聲
    請，對聲明人核發99年度司促字第23996號支付命令，並依
    法囑託郵務機關對聲明人之營業所（台中市○區○○路2段
    38號1樓）為送達，該裁定於99年6月28日經聲明人公司營業
    所在地之富比帝王宮管理委員會管理員以受僱人之身分收受
    ，此有送達證書及聲明人之公司變更登記事項表在卷可憑。
    揆諸前開最高法院判決要旨，已合於民事訴訟法第137條第1
    項補充送達之規定而生送達效力。聲明人社區管理委員會之
    管理員何時將文書轉交聲明人，亦屬其內部問題，已生之送
    達效力並不因此受有影響。縱嗣後本院非訟中心曾將此支付
    命令另寄送至聲明人之法定代理人戶籍地址（台中市○區○
    ○路2段22號3樓），郵務人員並於99年7月27日送達該支付
    命令至聲明人之法定代理人上開戶籍地址，且由富比帝王宮
    管理委員會之管理人簽名收受等情，有卷附之送達證書及戶
    籍謄本可憑，聲明人並提出富比帝王宮管理委員會物件代收
    登記表為證。惟依上揭判決意旨可知，本院99年度司促字第
    23996號支付命令早於99年6月28日即合法送達予聲明人，本
    院非訟中心另行寄送此支付命令至聲明人之法定代理人戶籍
    地址僅是善盡其通知之能事，並不影響系爭支付命令前已合
    法送達之效力，而聲明人遲至99年8月5日始對上開支付命令
    聲明異議，有其提出之民事聲明異議狀上本院之收狀戳章可
    參，已逾法定之20日異議期間，則聲明人對支付命令所為異
    議，自非適法。從而，本院司法事務官於99年8月19日裁定
    駁回聲明人之聲明異議，並無違誤，聲明人就該裁定提出異
    議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11     月   3     日
                  民事第二庭    法  官  林慶郎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
