【裁判字號】    99,簡上,194
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度簡上字第194號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  國慶律師
被上訴人    甲○○
            戊○○○○○○
                      2樓
            丁○○○○○○
                      2樓
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國99年5
月31日本院豐原簡易庭98年度豐簡字第292號第一審簡易判決提
起上訴，本院合議庭判決如下：
    主    文
原判決廢棄，發回本院豐原簡易庭。
    理    由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451條第1項定有明文。此項規定，
    依同法第436條之1第3項規定，於簡易訴訟程序事件之第二
    審上訴程序準用之。又所謂因維持審級制度之必要，係指當
    事人因在第一審之審級利益被剝奪，致受不利之判決，須發
    回原法院以回復其審級利益而言（最高法院84年度台上字第
    58號判決可資參照）。
二、上訴人主張：上訴人於原審起訴時僅提出聲明之先位分割方
    案，被上訴人鍾紹桓、鍾若岑均同意上訴人聲明之先位分割
    方案，被上訴人甲○○之分割方案則為原審判決附圖一、42
    1(1)土地歸上訴人與被上訴人鍾紹桓、鍾若岑共同取得；附
    圖一、421(2)歸被上訴人甲○○取得（與上訴人備位分割方
    案II相同），故原審本應依兩造之聲明為原物分割，然原審
    捨此不為，自行提出土地分配由單一共有人取得之方案；被
    上訴人甲○○因原審判決而可以極少金錢取得全部土地，不
    符合公平經濟原則，又未兼顧全體共有人之利益，有違公平
    ，應予廢棄等語；並聲明：(1)原判決廢棄，(2)兩造共有坐落
    台中縣東勢鎮○○○段421地號土地，准予分割，分割方法
    如原審判決附圖一、421(2)部分歸上訴人與被上訴人鍾紹桓
    、鍾若岑共同取得，附圖一、421(1)部分歸被上訴人甲○○
    取得。
三、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，法院得依到場當
    事人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條
    第1項固有明文之規定；惟當事人之不到場，係未於相當時
    期受合法之通知者，法院應裁定駁回當事人前開一造辯論之
    聲請，並延展辯論期日，同法第386條第1項第1款亦有明文
    。經查，本件兩造間請求分割共有物事件，原審於民國99年
    4 月20日言詞辯論期日，依上訴人之聲請而為一造辯論判決
    ，有該言詞辯論筆錄可憑（見原審卷第149-150頁）。次查
    ，被上訴人鍾紹桓係78年9月3日出生，有戶籍謄本附於原審
    卷可稽（第10頁），是原審於99年4月20日辯論終結前，被
    上訴人鍾紹桓已滿20歲，依民事訴訟法第45條規定，已具有
    訴訟能力，無須再由原法定代理人代行訴訟行為，乃原審疏
    未依法通知被上訴人鍾紹桓本人到場，仍通知其原法定代理
    人丙○○到場，則被上訴人鍾紹桓就99年4月20日之庭期既
    未受合法通知，其於該次言詞辯論期日未到場，顯有民事訴
    訟法第386條第1項第1款所定未於相當時期受合法通知之情
    形，原審自應以裁定駁回上訴人一造辯論之聲請，乃竟准由
    上訴人一造辯論而為判決，第一審之訴訟程序自屬有重大之
    瑕庛，基此所為之判決，亦屬違背法令，而被上訴人鍾紹桓
    復不同意由第二審法院就該事件自為實體之裁判，以補正上
    開訴訟程序之瑕疵，則為維持審級制度，自有將本事件發回
    原審法院即本院豐原簡易庭更為裁判之必要。爰依民事訴訟
    法第453條規定，不經言詞辯論，由本院將原判決廢棄，發
    回原審法院即本院豐原簡易庭重行審理，以符法制。
四、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第451條第1項、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第四庭    審判長法  官  楊國精
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  陳文燦
上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                      書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
