【裁判字號】    99,補,1386
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    確認保險契約存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1386號
原      告  甲○○
原告與被告保德信國際人壽保險股份有限公司間確認保險契約存
在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
標的價額，且原告提出之保險單並非完整，使本院無法核定訴訟
標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送
達5 日內查報系爭訴訟標的價額（即原告就兩造間「指標變額終
身壽險」、「住院醫療健康附約乙型」、「住院醫療健康附約定
額」等保險契約存在之訴訟標的所有之利益，民事訴訟法第七十
七條之一規定參照），並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（得參
酌民事訴訟法第77條之12規定，以訴訟標的價額新台幣165 萬元
暫繳第一審裁判費新臺幣17,335元）。如未依期補正，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
