【裁判字號】    98,重訴,318
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    給付補償費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第318號
上 訴 人即
原      告  甲○○（即陳信榮）
訴訟代理人  蔡振修律師
上列上訴人與被上訴人豐原市三村自辦市地重劃區重劃會間給付
補償費事件，上訴人對於中華民國99年10月18日本院98年度重訴
字第318 號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
        主  文
上訴人應於本裁定送達後5日內，補正上訴之聲明及理由，並按
對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第1
    項所列各款事項，提出於原第一審法院為之，民事訴訟法第
    441 條第1 項定有明文。且提起民事第二審上訴，應依同法
    第76條之16規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，同法第442條第2 項定有明文。
二、經查，本件上訴人提起第二審上訴，惟其上訴狀未依民事訴
    訟法第441 條第1 項第3 款之規定表明：「對於第一審判決
    不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，復未依法繳納
    上訴裁判費。查如上訴人對第一審判決其敗訴部分係全部不
    服，其第二審訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,156,185 元
    （計算式：0000000 00000000 ＝0000000 ），應徵第二審
    裁判費78,126元。
三、茲限上訴人於收受本裁定本裁定送達後5 日以內補正如上所
    述完整之上訴聲明；如上訴人對第一審判決其敗訴部分係全
    部不服，並應於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院補繳如
    上所述之上訴裁判費；逾期不補正上訴聲明及繳納上訴裁判
    費，即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
