【裁判字號】    99,聲,4358
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4358號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第3082號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之NOKIA 6100行動電話機具壹具（含SIM卡壹張）沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之NOKIA 6100行動電話機具壹具（
    含SIM卡壹張），係被告甲○所有，且係供犯罪所用之物等
    情，業據被告於警詢及偵查中供陳明確，而被告業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第11922號為緩起訴
    處分，並於98年8月12日確定，於99年8月11日緩起訴處分期
    滿未經撤銷在案，是爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。又按違禁物或專科沒收之物，得單
    獨宣告沒收；另前2條竊錄內容之附著物及物品，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第40條第2項、第315條之3分別定
    有明文。而查，本件扣案之NOKIA 6100行動電話機具壹具（
    含SIM卡壹張），確係被告所有，用以犯圖利為妨害秘密未
    遂罪竊錄內容之物品無訛，依首揭說明，應認本件聲請為正
    當。爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                刑事第十五庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
