【裁判字號】    99,中簡,3052
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第3052號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度速偵字第3828號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「遊戲家
族機台」貳台、「雪人兄弟機台」壹台、「魔術方塊機台」貳台
、「SNK38合1機台」壹台及「電玩快打機台」壹台（以上均含IC
板）及機臺內之賭資共伍仟零捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1行應補充
    記載「被告甲○○素行不佳，前曾犯2次違反電子遊戲場業
    管理條例案件（均未構成累犯），」如上外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    ，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二條、刑法第十一條
    前段、第二十八條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款、第三款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
