【裁判字號】    99,訴,2334
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳中和律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1557
7 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年十一月十二日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認涉犯刑
    法第330 條第1 項攜帶兇器強盜罪、第320 條第1 項普通竊
    盜罪等罪，犯罪嫌疑重大，所犯攜帶兇器強盜罪部分，係最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且有逃亡之虞，而有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，非予羈押顯難
    進行審判，於民國99年8 月12日起執行羈押在案。
二、茲本院以上開羈押原因現仍存在，且有繼續羈押之必要，應
    自99年11月12日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林靜芬
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
