【裁判字號】    99,交聲,3723
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第3723號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於民國
99 年10月18日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本案由欄第三行關於「HD0000000」之文字
，應更正為「HD0000000」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄第三行關於「HD0000000
    」之文字係屬錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  交通法庭      法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
