【裁判字號】    99,司,36
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司字第36號
受  罰  人    甲○○
送達代收人    尚博昱維會計師事務所
上列受罰人因清算完結事件，違反聲報期限之規定，本院裁定如
下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣陸仟元。
    理      由
一、按清算人應於清算完結，經送請股東承認後15日內，向法院
    聲報。清算人違反前項聲報期限之規定時，各處新臺幣三千
    元以上一萬五千元以下罰鍰，公司法第93條定有明文，有限
    公司之清算依同法第113條亦準用前條規定。
二、查翔鴻知識有限公司已於民國99年5月17日清算完結，並於
    同年月28日經送請股東承認，此有受罰人所提出之股東審查
    報告書附卷可參。而受罰人即清算人遲至99年8月4日始具狀
    向本院聲報清算完結，此亦有民事陳報清算完結狀上所蓋本
    院非送中心之收文戳章可憑，顯逾15日之法定期限，爰依首
    開法條定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
