【裁判字號】    99,聲判,85
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲判字第85號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告妨害公務案件，不服臺灣高等法院臺中分
院檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第1759號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。是以
    ，聲請交付審判，除應遵守10日之不變期間，向該管第一審
    法院為之外，並應委任律師提出理由狀，此乃強制律師代理
    制度，倘未經委任律師提出理由狀，即屬聲請程序不合法。
    次按刑事訴訟法第258條之1至第258條之4有關交付審判之規
    定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並
    無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正
    得駁回其聲請等規定存在，且同法第258條之1立法理由謂：
    「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，明定交付審判之案
    件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」足見交付
    審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經由具法
    律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之必要之情形下
    ，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資
    源之弊；是此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於
    提出之時即已具備，茍僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒
    具律師代理之形式，而無法達成上開防止濫行提出聲請，虛
    耗訴訟資源之立法意旨，從而，此項程式上之欠缺係屬不可
    補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交
    付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁回（臺灣高等法
    院暨所屬法院91年度法律座談會刑事類第27號法律問題研討
    結果參照）。
二、經查，聲請人甲○○以被告乙○○涉犯妨害公務罪嫌，向臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官
    於民國99年7月26日以99年度偵字第14982號為不起訴處分後
    ，聲請人不服，聲請再議，復經臺灣高等法院臺中分院檢察
    署檢察長於99年9月20日以99年度上聲議字第1759號認再議
    為無理由而駁回再議，此有該不起訴處分書及駁回再議處分
    書各1份在卷可稽。然聲請人未依照前開規定委任律師提出
    理由狀，揆諸上開說明，其聲請為不合法，且為不得補正之
    事項，應予裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
             刑事第八庭    審判長法  官 張智雄
                                 法  官 陳思成
                                 法  官 楊曉惠
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官 謝明倫
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
