【裁判字號】    99,交聲,3853
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3853號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名沈精武.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年11月9 日所為之處分
（原處分案號：裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛車牌號碼B8-1558 號自小客車，於民國98年11月7 日
    23時53分許，在臺中市○○路、文心路口處，因「酒後駕車
    ，經酒測器測定0.28mg/L，法定值0.25mg/L，超過0.03mg/L
    （禁駛）」之違規。經臺中市警察局交通警察隊直屬第二分
    隊依違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款當場舉
    發。本站以裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）19,500元整，吊扣汽車駕駛執照12個月，
    施以道安講習（已於98年11月9 日繳納罰鍰19,500元、簽收
    道安講習單），駕照限於98年12月8 日前繳送，逾期則依裁
    決書處罰主文二裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：伊因98年11月7日酒駕違規（0.28mg/L
    ），違規金額已繳清，道安講習也上畢，因行政流程未完成
    駕照遭註銷，伊未有極重大的違規情事，極感原處分機關處
    罰過重，若無法恢復職業駕照，也該恢復駕駛人普通資格，
    且這一年來也未曾駕車或違規，因不服原處分機關之裁決始
    提出異議，況道安講習後伊因工作出國，回國想起時已晚等
    語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條亦分別訂有明文。復按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政
    程序法第72條第1項、第73條第1項分別定有明文。另道路交
    通異議案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，
    但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依法院訴訟
    當事人在途期間標準第4 條之規定，應依同標準第2 條第 1
    款中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。
四、經查：
  (一)本件受處分人係就裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決聲明
    異議，而上開裁決書於98年11月9 日，由受處分人至原處分
    機關親自簽名壓指印收受，有上開裁決書、交通部公路總局
    臺中區監理所臺中市監理站送達證書影本各1 紙附卷可參，
    故原處分機關所為送達，並無違誤，堪認本件裁決書業已合
    法送達，並自該日起發生送達之效力。
  (二)本件上開裁決書既於98年11月9 日向受處分人為合法送達，
    已如上述，受處分人如對是項裁決不服欲提起異議，依照首
    揭說明，其20日之異議期間並加計3 日在途期間應自98年11
    月10日（即送達裁決書之翌日）起至同年12月2 日，從而受
    處分人至遲應於98年12月2 日以前，向原處分機關提出異議
    ，始為合法。然受處分人竟遲至99年10月21日始向原處分機
    關提出聲明異議狀，此有原處分機關移送書所附蓋有收狀章
    戳之聲明異議狀在卷可按，是受處分人聲明異議顯已逾20日
    之異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件受處分
    人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依
    法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                      交通法庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
