【裁判字號】    99,訴,3180
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3180號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡明宗
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴，（99
年度毒偵字第3570號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書所載
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查，本件被告蔡明宗業於民國99年10月21日死亡，此有被
    告蔡明宗之戶役政個人基本資料查詢結果乙紙附卷可稽。依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官   林美玲
                                        法  官   何世全
                                        法  官   許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官   黃美雲
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  騰股
                                    99年度毒偵字第3570號
    被      告  蔡明宗  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中縣梧棲鎮○○路○段120號之5
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、蔡明宗前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命案件，經臺灣宜蘭地方法院以97年度毒聲字第 120號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國97年10月 3日釋放出所，嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第645號為不起訴處分。
二、蔡明宗復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年9月3日
    凌晨3時許，在臺中縣梧棲鎮○○路○段120號之5住處之廁所
    內，以摻入香煙內點燃吸食之方式，施用海洛因 1次。復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日中午12時許
    ，在上開住處之廁所內，以放置在玻璃球（未扣案）內加熱
    燒烤再吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命 1次。嗣於同
    日下午 4時許，警方持搜索票前往蔡明宗上開住處執行搜索
    ，扣得甲基安非他命1小包（含袋重0.28公克，驗餘淨重0.0
    860 公克）。復採集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，因而查獲上情。
三、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告蔡明宗於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱。被告之尿液送驗後，呈可待因、嗎啡、安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，有臺中縣警察局烏日分局烏日派出所
    委託鑑驗尿液與真實姓名對照表（尿液編號：E99373號）及
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告影本（原樣編
    號：E99373號，報告編號：00000000號）附卷可按。扣案之
    扣案之透明結晶 1小包經送驗後，檢出甲基安非他命成分，
    復有行政院衛生署草屯療養院99年9月9日草療鑑字第099090
    0096號鑑定書在卷足憑。被告施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之罪嫌，堪予認定。
二、查被告蔡明宗前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命案件，經臺灣宜蘭地方法院以97年度毒聲字第 120
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於97年10月 3日釋放出所，嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第 645號為不起訴處分，有本署刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表及不
    起訴處分書附卷可按。其於觀察、勒戒執行完畢釋放後， 5
    年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，應依法訴追。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品及同條第 2項之施用第二級毒品罪嫌。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為亦殊，請予分論併罰。扣案之甲基
    安非他命1小包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢  察  官  洪瑞君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書  記  官  黃意惠
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
