【裁判字號】    99,中簡,3014
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3014號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20415號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    有多次前科之品行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    、國小學歷之智識程度、經濟勉可維持之生活狀況（見被告
    警詢筆錄受詢問人資料），暨犯罪之動機、手段、所生危害
    （被害腳踏車之價值約新臺幣500元)、犯後態度，其於97年
    間曾因竊取腳踏車1輛，經本院判處罰金新臺幣4,000元（參
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官97年度偵字第9452號請簡易判決處刑書查詢資料）
    ，再次為同類型之犯罪，量刑自不宜較前案為輕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449第 1項前段、第454條第2項，刑法第320
    條第 1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
    上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
