【裁判字號】    99,中簡,2872
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2872號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單伍張、對獎單貳張、
傳真機肆臺及計算機肆台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條之意圖營利聚眾賭博罪及供給賭博場所罪。又被告
    係以一個營利目的，而意圖營利聚眾賭博、供給賭博場所及
    參與賭博之各個舉動，其各個舉動只係完成一個賭博犯意之
    接續行為，無從分割為數個賭博行為，是雖其行為同時觸犯
    意圖營利聚眾賭博、供給賭博場所及普通賭博數罪名，即仍
    應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（
    最高法院79年度臺非字第206 、251 號判決意旨參照）。被
    告前因賭博案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度嘉簡字第20
    08號判處有期徒刑5 月，減刑為有期徒刑2 月15日確定，甫
    於97年7 月4 日易科罰金執行完畢，此有有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後， 5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有賭博素行，甫於
    97年7 月4 日易科罰金執行完畢，其仍經營六合彩簽賭站，
    助長賭風，對社會風氣有不良影響，並衡酌被告經營簽賭站
    而為賭博犯罪之時間長短，賭博往來之金額，及被告犯罪之
    動機、犯罪之手段平和、犯罪目的、所生具體危害，暨犯後
    坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按「關於沒收之規定，刑法第266 條第2 項既有特別規定，
    自應優先於刑法總則第38條沒收之規定而為適用。原判決認
    被告一行為同時觸犯刑法第266 條第1 項前段及同法第 268
    條2 罪名，依同法第55條規定從一重之圖利聚眾賭博罪處斷
    。查扣案之簽單乃當場賭博之器具，依同法第266 條第2 項
    規定，不問屬於犯人與否，沒收之。係採義務沒收主義，自
    應優先於採職權主義之同法第38條第1 項第2 款而適用。原
    判決竟依同法第38條第1 項第2 款予以沒收，已有適用法則
    不當之違法。」最高法院87年度臺非字第207 號判決可資參
    照，是本件扣案之簽單5 及對獎單2 張，均係當場查獲之賭
    博器具，應依刑法第266 條第2 項宣告沒收，此部分公訴人
    所認，尚有誤會。另扣案之傳真機4 臺及計算機4 臺等物，
    雖非賭博之器具，然據被告於警詢時供稱：「是我人所有，
    為我經營六合彩賭博用途」等語，均係被告所有供本件犯罪
    行為所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收，併此敘
    明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項、第299 條第1 項前段，第266 條第1 項前段
    、第266 條2 項、第268 條、第55條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3401號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路1段219之15號
                        9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因賭博案件，經臺灣嘉義地方法院96年度嘉簡字第
    2008號判處有期徒刑2月15日確定，並於民國97年7月4 日易
    科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於反覆實施賭博及
    意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之集合犯意，自民國99年
    7月初某日起，提供其位在臺中市○○區○○路1 段219之15
    號9 樓住處，作為公眾得出入之賭博場所，經營俗稱香港六
    合彩之賭博，而聚集不特定多數人賭博財物。其方式係以港
    式「2星」、「3星」及「4星」等方式供賭客簽賭，每簽1支
    為新臺幣（下同）70元，以核對香港六合彩開獎號碼決定輸
    贏，凡對中號碼者，「2星」可贏得5700元彩金，「3星」可
    贏得57000元彩金，「4星」可贏得750000元彩金，如未簽中
    ，賭金則歸甲○○所有，以此方式從中牟利。迄於99年9月8
    日16時30分許，為警至上址住處執行搜索而查獲，並扣得其
    所有供賭博用之傳真機4臺、計算機4臺、六合彩簽單5張及
    對獎單2張等物。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有刑案現場測繪圖及查獲照片28張，及扣案之傳真機
    4臺、計算機4臺、六合彩簽單5張及對獎單2張等物可資佐證
    。足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌應
    堪認定。
二、按利用香港六合彩開獎號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽
    賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態
    ，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博1 次就結束，其必於每星期固定
    時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告聚眾
    賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意圖營利
    ，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例外。本件被告
    自99年7 月初某日起至99年9月8日遭查獲之日止，反覆、持
    續、連貫地主持多期六合彩開獎賭博行為，依上開理由，其
    於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成「聚眾賭博
    」的獨立犯罪類型，應僅成立一罪。是核被告所為，係犯刑
    法第268 條之意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博罪及同法第
    266條第1項之賭博罪。其以1行為而觸犯上述3罪名，為想像
    競合犯，請依刑法第55條規定，從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。扣案之上開傳真機4臺、計算機4臺、六合彩簽
    單5張及對獎單2張等物，為被告所有且供犯罪所用之物，請
    依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                          檢 察 官   吳婉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                          書 記 官   林建宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
