【裁判字號】    99,交聲,3892
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3892號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
總路局臺中區監理所臺中市監理站97年10月15日所為之處分（裁
監稽違字第裁61-HC0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第12條、第18條分別定有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定；又送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員。應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵
    件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達
    處所，以為送達；又送達不能依前2 條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份
    ，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文
    書之日起，應保存3 個月，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5條，行政程序法第72條第1項前段、第73
    條第1項、第3項、第74條分別定有明文。而我國現行法制就
    文書之送達係採「到達主義」，此為民事訴訟起訴、上訴及
    刑事訴訟之上訴計算時效及上訴期限所採行，並觀之道路交
    通案件處理辦法第13條前段規定：「聲明異議，應以司法狀
    紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之」，堪認交通
    異議案件亦採「到達主義」，有關異議期間之計算應以聲明
    異議書狀到達有權處理機關（含管轄法院及原處分機關）之
    日為準。又92年2月7日修正之民事訴訟法第138條第2項規定
    「寄存送達，自寄存之日起，經10日內發生效力。」，然行
    政程序法第74條就寄存送達已自行規定，該條文中並無10日
    生效之規定，亦未準用民事訴訟法，故民事訴訟法關於寄存
    送達之規定，於行政程序自難適用（最高行政法院95年度裁
    字第2663號裁定意旨參照）。準此，舉發違反道路交通管理
    事件通知單送達時若依行政程序法第74條規定寄存送達者，
    於合法寄存送達時即發生送達效力。
三、經查，原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所臺中市監
    理站（下稱原處分機關）於民國97年10月15日以裁監稽違字
    第裁61-HC0000000號，裁處受處分人即異議人甲○○罰鍰（
    下稱受處分人）新臺幣45,000元，吊扣機車駕駛執照12個月
    ，並施以道安講習，有上開裁決書在卷可按。又受處分人於
    原處分機關留存之車籍地址為「高雄市○○區○○里○○路
    762巷2弄17號」，受處分人並自74年10月29日起即設籍在上
    址，未再搬遷乙節，此有證號查詢機車駕駛人資料及法務部
    戶役政連結作業系統全戶戶籍資料各1 紙在卷可參。而上開
    裁決書經原處分機關交付郵局向上開地址送達後，因未會晤
    受處分人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，乃於97年10月20日寄存於79支郵局，送
    達人員並製作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人之門首
    ，另1 份置受送達處所信箱或適當位置以為送達等情，有原
    處分機關送達證書1 份在卷可稽。揆諸上開規定，本件違反
    道路交通管理事件裁決書於97年10月20日已合法送達予受處
    分人，核無違誤。且受處分人送達地為高雄市三民區與原處
    分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站所在地即
    臺中市，並非同一鄉、鎮、市，亦非居住於本院管轄區域內
    ，依法院訴訟當事人在途期間標準第2條、第4條第1項第2款
    之規定，其在途期間為7 日。是以，受處分人之聲明異議期
    間應自該裁決書送達之翌日即97年10月21日起算20日，並加
    計在途期間7 日，惟受處分人遲至99年10月22日始具狀提出
    於原處分機關聲明異議，有其所提出之聲明異議狀上之「公
    路總局臺中區監理所臺中市監理站收文章」戳記日期在卷可
    憑。是受處分人顯已逾期聲明異議，其聲明異議於法不合，
    且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    交通法庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
