【裁判字號】    99,交易,722
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第722號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第12071號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係統力興業股份有限公司（下稱
    統力公司）之業務員，平日以駕駛統力公司之車輛洽椄業務
    ，駕駛屬其附隨業務。被告於民國98年12月19日上午，駕駛
    統力公司所有之車牌號碼QO─0977號自用小貨車外出執行業
    務，沿臺中市○○區○○路快車道，由五權西路往永春南路
    方向行駛，同日11時16分許，行經臺中市○○區○○路98號
    前，欲右轉往嶺東路59之5號行駛之際，應注意車輛行駛至
    交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，貿然
    右轉，致其同向右後方，由告訴人甲○○騎乘行駛嶺東路慢
    車道直行之車牌號碼129─GMC號機車，因閃避不及發生碰撞
    而人車倒地，致告訴人受有下巴、右手、左手、右腳及左腳
    等挫裂開放性傷口暨右上、左上及正中門牙斷裂等傷害等語
    ，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失致傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第2
    項前段之業務過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具
    狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀、本院99年度司中調字第22
    26號調解程序筆錄各乙份在卷可參，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
