【裁判字號】    99,訴,2280
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2280號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡秋郎
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
785號），本院裁定如下：
    主    文
蔡秋郎自民國玖拾玖年拾壹月玖日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本案被告蔡秋郎因殺人未遂案件，前經檢察提起公訴，並經
    本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款、第3款之情形，並有羈押必要，而於民國99年
    8月9日執行羈押在案。茲本院訊問被告後，認被告前揭刑事
    訴訟法第101條第1項第1款之羈押原因依然存在，仍有繼續
    羈押之必要，應自99年11月9日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張智雄
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
