【裁判字號】    99,司養聲,180
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第180號
聲  請  人
即  收養人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○於民國九十九年六月十七日收養丙○○為養女，應予認可
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻收養子女時，應共同為之。但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨收養；子女被收養時，應得其父母同意。但父
    母之一方對子女未盡保護教養義務者，不在此限；收養應以
    書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷或違反
    其他法律規定者，法院應不予認可；被收養者為成年人而意
    圖以收養免除法定義務，或依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，或有其他重大事由，足認違反收養目的者，法院應
    不予收養之認可；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養
    契約成立時發生效力，民法第1074條第1款、第1076條之1第
    1項第1款、第1079條、第1079條之2、第1079條之3本文分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人丁○○（男、民國○○年○月○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與被收養人丙○○（女
    、76年5月31日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之生
    母甲○○已於89年12月13日結婚，雙方共同生活多年，相處
    融洽、感情良好，早已建立實質親子關係，為使父女關係得
    以正名，收養人與被收養人於99年6月17日訂立收養契約書
    ，由收養人收養被收養人為養女，並經生母甲○○同意，爰
    依法聲請鈞院認可等語，並提出戶籍謄本、收養契約書等文
    件為證。
三、經查：本件被收養人丙○○（76年5月31日生）係滿20歲之
    未婚成年人，其於99年6月17日與收養人簽立書面收養契約
    ，收養人與被收養人間確有收養之合意，並經生母甲○○同
    意，此有前開證據在卷可憑，復經收養人、被收養人及其生
    母於本院99年7月23日訊問時到庭陳明收養、被收養及出養
    之意願可據，自堪信為真實。再者，本件被收養人生父乙○
    ○雖先後於本院99年8月6日、同年8月27日訊問時到庭表明
    不同意本件收養，並陳稱：被收養人生母要求其他子女不得
    告知有關被收養人之聯絡方式及就讀之高中，致其無從探視
    被收養人等語；惟徵之生父到庭陳明：「（從88年至今，有
    無探視被收養人？）沒有，但我父親過世時，她有回來。（
    是否知悉被收養人就讀之學校？）我知道她唸五權國中，我
    有問過我兒子關於被收養人高中就讀的學校，我的兒子只說
    被收養人是唸技術學院，但沒有告訴我是哪一所學校，我也
    沒有積極去問是唸哪一所學校。（當時被收養人唸五權國中
    時，有無至學校探視過被收養人？）當時我很忙，所以沒有
    去探視。（為何沒有想過要報警或尋求法律協助？）因我知
    道她媽媽把她照顧得很好，所以就算無法探視被收養人，也
    沒有關係。」等語（本院99年8月6日訊問筆錄參照），又觀
    諸被收養人之生母亦到庭陳述略以：接回被收養人同住後，
    曾搬家、變更室內電話，雖未主動告知被收養人生父，亦未
    禁止其他子女即被收養人之兄、姊將其住處地址及電話告知
    生父等語（本院99年8月27日訊問筆錄參照），足徵自88年
    起至被收養人成年時止，被收養人生父除未實際擔負照顧被
    收養人之責，復未積極尋求探視被收養人之方式，即使得知
    被收養人就讀五權國中，亦未前往探視、給予關心，使被收
    養人在青春期之成長過程中，欠缺生父之關懷，長久以來，
    致被收養人與生父間喪失緊密之情感依附關係。衡之上情，
    尚難遽認生父對被收養人已盡保護教養義務，是依民法第10
    76條之1第1項第1款規定，本件收養自毋庸經其同意。
四、本院綜觀全卷，認為收養人已與被收養人生母結婚，其與被
    收養人亦共同生活多年，彼此互動關係佳，已建立深厚之情
    感依附關係，且本件收養並未尊卑失序，另審酌被收養人生
    父尚有兩名成年子女（本院99年8月27日訊問筆錄參照），
    亦查無被收養人意圖以收養免除法定義務或有其他重大事由
    ，足認違反收養目的之情事。其收養關係成立對其本生父母
    並無不利，又無民法第1079條之4、之5所定無效或得撤銷之
    原因。是依前開說明，本件收養符合收養人與被收養人之利
    益，應予認可，並溯及於99年6月17日簽訂收養書面契約時
    發生效力。
五、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
