【裁判字號】    99,司催,1209
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司催字第1209號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上當事人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人經本院於民國99年10月4日裁定命於5日內補正通
    知發票人止付之文件，若以郵件通知，併檢附回執，雖以99
    年10月29日已遞狀補正存證信函及葉惠祥回執，但尚缺李佩
    雲回執，補正內容未合法，應予駁回，爰依裁定如主文。
二、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、裁定
    如主文。
三、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
