【裁判字號】    99,中簡上,743
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度中簡上字第743號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  施瑞章律師
上列上訴人因被告重利案件，不服本院臺中簡易庭99年度中簡字
第17 29 號中華民國99年7 月26日第一審簡易判決（聲請簡易處
刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第10256 號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由(如附件)。
二、告訴人請求檢察官上訴之主要理由，係以被告未與告訴人達
    成和解，且被告為累犯復有3 次重利行為，原審分別量處有
    期徒刑3 月、4 月、4 月，並定應執行刑5 月，顯屬過輕等
    語。
三、經查，原審依據告訴人於警詢、偵查中之指述及其所提出之
    臺灣銀行支票存根、字條、借據、支票影本，認定被告3 次
    重利犯行明確，並審酌被告素行不佳，不思循正途獲取財富
    ，反為牟取不法暴利而乘人急迫貸放款項，擾亂金融秩序，
    且使借款人為支付利息而陷入另一生活困境，甚易衍生其他
    社會問題，收取利息金額之高低，實應嚴懲，惟念其犯罪後
    坦認犯行之態度等一切情狀，分別量處有期徒刑3 月、4 月
    、4 月，定應執行刑5 月，並諭知易科罰金之折算標準，認
    事用法並無不當。
四、按量刑之輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊
    重（最高法院85年度台上字第2446號判決參照）。本院認為
    原審判決就其量刑之理由，顯已斟酌刑法第57條各款所列情
    狀而未逾法定刑度，自不得遽指為違法所量處刑度之必要。
    檢察官上訴意旨認原判決所量處之刑度過輕，難予採取。此
    外，檢察官在本院並未提出其他不利於被告之證據，本件檢
    察官之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  鍾堯航
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
