【裁判字號】    99,中交簡,2100
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2100號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因詐欺案件，經本院於民國95年10月30
    日，以95年度易字第2253號判決判處有期徒刑5月，並於95
    年11月4日確定，於96年3月5日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，於99年9月23日14時許起，在臺中縣龍井鄉○○○
    路附近某處，飲用高粱酒，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，竟仍於同日16時許，駕駛車牌號碼8A-7579號自小
    客車先回其位於臺中縣烏日鄉之公司，嗣於同日18時30分許
    從該公司出發欲返回住處，於同日19時35分許，行經臺中市
    ○區○○路1段410號前時，因不勝酒力而擦撞由乙○○所駕
    駛之車牌號碼1262-SB號自小客車，經警於同日19時40分許
    對甲○○為酒精濃度測試，呼氣酒精濃度為每公升0.78毫克
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢、偵查中坦承不諱，並經證人乙○○於警詢時證述明
    確，復有刑法第185條之3之查獲後測試觀察職務報告、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精濃度測試表、地
    圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    ( 二)、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及
    現場照片等在卷可稽。綜上，足見被告自白與事實相符，被
    告喝酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，卻仍駕車行駛，
    是被告犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。被告因詐欺案件，經本
    院以95年度易字第2253號判決判處有期徒刑5月確定，並於
    96年3月5日易科罰金執行完畢，其於5年內故意再犯本件有
    期徒刑之罪，為累犯，依刑法第47條第1項加重其刑。爰審
    酌被告酒後駕車，實對其他用路人及本身產生相當大之危險
    ，且本件亦因其酒後駕車而發生事故，造成他人車輛之毀損
    ，並參考其經測得之酒精濃度及犯後坦承態度良好等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項、刑
    法施行法第1條之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
