【裁判字號】    99,自,41
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度自字第41號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○涉嫌誣告等案件，經提起自訴，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人乙○○應於本裁定送達後伍日內委任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
二、經查：本件自訴人乙○○提起自訴並未委任律師為代理人，
    有卷附自訴狀可稽，經核與刑事訴訟法第三百十九條第二項
    規定之意旨不符，爰依同法第三百二十九條第二項前段規定
    ，裁定命自訴人應於本裁定送達後五日內補正，即應委任律
    師為自訴代理人，逾期不補正者，則為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  洪俊誠
                                    法  官  張德寬
                                    法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
