【裁判字號】    99,抗,925
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第925號
抗  告  人
即 聲請 人  乙○○
訴訟代理人  黃清濱律師
            紀育泓律師
被      告  甲○○
上列抗告人即聲請人因告訴妨害名譽案件，經抗告人聲請交付審
判，不服臺灣臺中地方法院中華民國99年9月21日第一審裁定（
99年度聲判字第72號），提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258條之3第2項前段、
    第5項後段分別定有明文。又抗告法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，為刑事訴訟法第411條前段所明定。
二、本件抗告人即聲請人乙○○因告訴甲○○妨害名譽案件，不
    服臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分，向
    原審臺灣臺中地方法院聲請交付審判，經原審法院調查後認
    交付審判無理由而駁回其聲請，依首揭說明，該裁定本不得
    抗告，則抗告人提起抗告顯非合法，自應以裁定駁回之。
三、至原審法院99年度聲判字第72號裁定正本附記「如不服本裁
    定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀」之文句，乃
    製作裁定正本時所誤繕，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  小  琴
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
