【裁判字號】    99,上易,1045
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1045號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣南投地方法院99年度易字
第82號中華民國99年7 月7 日第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣南投地方法院檢察署98年度偵字第2703號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決所為被告無罪之諭知，
    尚無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理
    由（如附件）。
二、證人即被告之友甲○○於本院審理時到庭證稱：伊綽號為「
    阿明」，被告是伊以前工作上的同事，兩人於97年間曾經同
    住在彰化縣伸港鄉的宿舍約4 、5 個月之久，被告因為擔心
    皮包遺失，曾經將皮包託伊放在背包內保管，皮包裡面有被
    告之身分證、健保卡等證件，被告隨時可以將皮包拿回去用
    ，伊沒有拿被告的身分證及健保卡去申請0000-000000 號行
    動電話，亦不知道上開行動電話是如何申辦出來的，後來被
    告說他的皮包掉了，伊不知道為何皮包會丟掉等語，經核與
    被告之辯解尚屬相符，且由證人甲○○之證述，亦無從認定
    門號0000-000000 號係何人申辦，自難據為不利被告之認定
    。此外，上訴人並未提出其他積極證據以資證明被告有何公
    訴意旨所指訴之犯行，本案既不足為被告有罪之積極證明，
    原審依刑事訴訟法第301 條第1 項之規定為被告無罪之判決
    ，經核並無違誤，檢察官上訴指摘原審判決不當，其上訴為
    無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                                 書記官   洪  麗  華
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
