【裁判字號】    99,再易,60
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第60號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
再審原告與再審被告間塗銷所有權移轉登記等事件，經核本件訴
訟標的金額新台幣（下同）520,000元，應徵裁判費8,430元，未
據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限
再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院；逾
限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
