【裁判字號】    99,交上易,1255
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      99年度交上易字第1255號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服臺灣苗栗地方法院99年
度交易字第121號，中華民國99年7月27日第一審判決（起訴案號
：臺灣苗栗地方法院檢察署99年度偵字第1715號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。並應依本院九十九年度交附民字第一九六號和
解筆錄和解內容履行。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、經查，上訴人即被告（以下稱被告）丙○○就原判決認事用
    法及量刑，並未提出有利之證據或辯解，而原判決經核其認
    事用法及量刑均無不當，已如上述。是被告之上訴，為無理
    由，應予駁回。另被告略稱：伊已與告訴人甲○○達成民事
    和解，且被告無前科，請給予緩刑機會等語。查被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於本案因一時疏失肇生車禍，致告訴人
    甲○○身體受傷，本非出於惡意，且事後已與告訴人達成和
    解，並已賠償新台幣二萬元，其餘新台幣十五萬元亦獲得告
    訴人同意分期給付，此有本院九十九年度交附民字第一九六
    號和解筆錄足參，經此審判科刑程序，被告當知警惕而無再
    犯之虞，是本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為當，爰併
    宣告緩刑二年，以勵自新；並命被告應依本院九十九年度交
    附民字第一九六號和解筆錄和解內容履行，如不履行，得撤
    銷緩刑之宣告，以督促其責任。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、刑法第74條
    第1項第1款、第2項第3款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
            刑事第二庭    審判長法  官  邱  顯  祥
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  國  忠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
