【裁判字號】    99,交上易,795
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上易字第795號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李思樟律師
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院99
年度交易字第50號，中華民國99年4 月21日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第26557 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、經查，本案被害人請求國家賠償案件，現尚由臺灣臺中地方
    法院以99年度重國字第4 號審理中，而被告已於99年10月19
    日另給付慰問金新臺幣60萬元予代行告訴人丙○○，此據被
    告及代行告訴人於本院99年10月20日審理時陳述在卷，堪認
    被告犯後態度尚稱良好。按量刑輕重係屬事實審法院得依職
    權自由裁量之事項，如已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未
    逾法定刑度，即不得遽指為違法。上訴人對原審判決採用證
    據、認定事實及適用法律等節均不爭執，而原審判決理由已
    詳予載明審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，被害人車禍後經臺灣臺中地方
    法院宣告為禁治產人，損害非輕，惟本件被害人對車禍之發
    生亦與有過失、並斟酌被告過失程度、犯後坦認犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，對被告判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以新臺幣1 千元折算壹日，已注意適用刑法第57條之規
    定，本院認原審所處之刑符合罰當其罪之原則，並無輕重失
    衡之情形。上訴人在本院並未提出其他證據，僅以量刑過輕
    為由指摘原審判決不當，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官   洪  麗  華
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
