【裁判字號】    99,上訴,1584
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1584號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年拾壹月拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯偽造文書等犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款有事實足認有逃亡
    之虞之情形，非予羈押，顯難進行審判，及有同法第101條
    之1條第1項第7款之犯刑法第339條詐欺罪，其罪嫌重大，有
    事實足認有反覆實施用一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民
    國99年8月11日執行羈押，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年11月11日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
