【裁判字號】    99,聲,1845
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1845號
聲  請  人
即 具 保人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○偽造文書等案件（臺灣高等法院臺中分
院99年度重上更（三）字第25號），聲請發還保證金，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣肆拾萬元整，准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因臺灣臺中地方法院88年度訴字
    第2450號偽造文書等案件為第一審法院命令具保，聲請人即
    具保人乙○○（下稱聲請人）於民國（下同）88年12月18日
    繳納保證金新臺幣（下同）40萬元在案。惟查，被告甲○○
    於99年10月3日因急性心臟衰竭死亡，本案具保之原因已然
    消滅，爰依刑事訴訟法第121條規定請求發還應繳納之保證
    金40萬元等語。
二、按「撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈
    押之效力消滅者，免除具保之責任」、「具保證書或繳納保
    證金之第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告
    法院、檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得
    准其退保。但另有規定者，依其規定。」、「免除具保之責
    任或經退保者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還。
    」刑事訴訟法第119條第1項、第2項、第3項定有明文。再依
    辦理發還被告刑事保證金應行注意事項第 1項規定「被告經
    判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於
    審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定後，
    即日查卷辦理發還」。且刑事訴訟程序中繳納保證金，係作
    為羈押之代替手段，其目的在防止被告逃匿，藉以確保訴追
    及審判訴訟程序之進行及刑罰之執行，故為刑事被告而向法
    院繳納保證金之第三人，於符合上開條文所稱退保之規定，
    或其具保責任在法律上已解免之情形，法院即應將保證金發
    還。
三、經查，本件被告甲○○被訴行使變造私文書罪部分，經上訴
    、判決後，由最高法院第3次發回更審，目前於本院99年重
    上更（三）字第25號更審程序審理中，聲請人因被告甲○○
    所犯上開案件，於88年12月18日呈繳具保保證金40萬元，有
    臺灣臺中地方法院刑保字第535號刑事保證金收據一紙可憑
    ，嗣因被告甲○○於99年10月3日死亡，有臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官相驗屍體證明書一紙附卷可憑，本院依刑事
    訴訟法第303條第5款之規定，於99年10月12日諭知不受理判
    決，並於99年10月29日確定，聲請人具保責任業已免除，爰
    依前開說明，其聲請發還保證金，經核並無不合，應予准許
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  小  琴
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
