【裁判字號】    99,上訴,1605
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1605號
上  訴  人
即  被  告  高薪承
指定辯護人  本院公設辯護人  賴泰鈞
上  訴  人
即  被  告  陳漢廷
選任辯護人  郭隆偉律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
高薪承、陳漢廷羈押期間，自民國玖拾玖年拾壹月拾柒日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告高薪承、陳漢廷前經本院認為犯毒品危害防制
    條例犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款有事
    實足認有逃亡之虞及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5
    年以上之罪之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之
    必要，於民國99年8月17日執行羈押，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年11月17日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
