【裁判字號】    99,勞執,2
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    裁定准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度勞執字第2號
聲  請  人  劉雲
相  對  人  台南市政府無障礙福利之家
法定代理人  許添財
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
民國99年1月18日臺南市政府勞資爭議調解會議紀錄 調解結論欄
所載「1.資方（即相對人）同意依法給付勞方（即聲請人）職業
傷害薪資補償計新臺幣參拾陸萬貳仟壹佰肆拾元，另因勞方因職
業傷病亦無法重新回復工作，依法亦同意給付自民國97年1月1日
起適用勞動基準法之年資，共計2年6個月又7天資遣費計 新臺幣
貳萬捌仟柒佰貳拾貳元，另因勞工目前尚未符合殘廢給付標準，
但又無法回復原有之工作，依法先行同意給付40個月平均工資之
免除工資補償責任，惟亦請勞方申請失能審定，如符合勞保失能
等級，並請領到失能補償時，資方則免除40個月平均工資之給付
義務，上述3項金額合計新臺幣壹佰參拾萬貳仟捌佰陸拾貳元。
2.故勞資雙方同意先行給付薪資補償新臺幣參拾陸萬貳仟壹佰肆
拾元，另資遺費與終結工資補償部份於勞保失能審定結果確定後
，如勞方未符失能等級時，將於7日內給付。」之調解內容， 其
中相對人應給付聲請人終結工資補償新台幣玖拾壹萬貳仟元部分
，准予強制執行。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因職業災害工資補償
    給付之勞資爭議，經臺南市政府勞資爭議調解會於民國99年
    1月18日調解成立，調解內容為 「1.資方（即相對人）同意
    依法給付勞方（即聲請人）職業傷害薪資補償計新台幣（下
    同）362,140元元，另因勞方因職業傷病亦無法重新回復工
    作，依法亦同意給付自民國97年1月1日起適用勞動基準法之
    年資，共計2年6個月又7天資遣費計28,722元， 另因勞工目
    前尚未符合殘廢給付標準，但又無法回復原有之工作，依法
    先行同意給付40個月平均工資之免除工資補償責任，惟亦請
    勞方申請失能審定，如符合勞保失能等級，並請領到失能補
    償時，資方則免除40個月平均工資之給付義務， 上述3項金
    額合計1,302,862元。 2.故勞資雙方同意先行給付薪資補償
    362,140元，另資遺費與終結工資補償部份 於勞保失能審定
    結果確定後，如勞方未符失能等級時，將於7日內給付。」
    ，又聲請人於99年7月13日向勞保局提出失能給付， 而勞保
    局業於99年7月26日發文告知未符合失能等級， 依上開調解
    內容，相對人應於7日內給付聲請人40個月 終結工資補償金
    計912,000元 【計算式：22,800元（平均每月薪資）40月
    ＝912,000元，原調解內容：1,302,862元－362,140元－28,
    722元＝912,000元】，惟相對人迄今仍未履行給付義務，為
    此依勞資爭議處理法第37條第1項規定， 聲請准予強制執行
    等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1項定有明文。 經查，聲請人與相對人關於職業災
    害工資補償給付之勞資爭議，前經臺南市政府勞資爭議調解
    委員會於99年1月18日附條件調解成立如主文所示內容， 業
    據聲請人提出勞資爭議調解會議紀錄、勞工保險局函附失能
    診斷書影本為證。 聲請人既已依調解內容於99年7月13日向
    勞保局提出申請失能給付， 勞保局復已於99年7月26日發文
    告知未符合失能等級，而相對人屆期未依約履行其義務，亦
    經聲請人陳明在卷，是相對人既未依上開調解內容履行，則
    揆諸上開說明，聲請人聲請裁定准予強制執行，即無不合，
    應予准許。
三、依勞資爭議處理法第37條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
