【裁判字號】    99,簡,2739
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2739號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度毒
偵字第2061號），本院判決如下：
    主文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二
    級毒品之罪。被告前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。查被告於有期徒
    刑執行完畢後，五年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之
    罪，依刑法第四十七條第一項之規定，構成累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告為圖一己感官上之享受而施用毒品，此係對
    自身健康之戕害，危害社會非鉅、犯罪後於本院審理時坦承
    不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                            刑事第四庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
