【裁判字號】    99,消債更,158
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第158號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  張仁懷律師
上列債務人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第3條
    、第8條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因其配偶甲○○於民國98年12月
    10 日死亡後，即無力續行繳納房屋貸款，有不能清償債務
    情事，而其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同
    ）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產前
    置協商之申請，且曾於99年8月18日向最大債權銀行即中國
    信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）提出前置
    協商之申請，惟該銀行以聲請人所積欠之抵押債務，係繼承
    其配偶甲○○之債務，而拒絕與聲請人協商，並拒發協商不
    成立證明書或任何書面證明，爰依本條例聲請更生云云。
三、惟查：
    按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    清償責任，98年6月10日修正後民法第1148條第2項定有明文
    。衡諸其立法意旨，繼承人原則上承受被繼承人財產上之一
    切權利、義務，惟對於被繼承人之債務，僅須以因繼承所得
    遺產為限，負清償責任，以避免繼承人因概括承受被繼承人
    之生前債務而桎梏終生，而改採當然限定繼承規定。本件債
    務人向本院聲請更生，固提出財產及收入狀況說明書、債權
    人清冊、向最大債權金融機構辦理前置協商申請書、前置協
    商收入切結書、財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人查詢個人資料信用報告回覆書（紅色聯單）及債
    權人清冊（綠色聯單）、不動產登記謄本、水電及電信費收
    據明細、臺灣郵政掛號郵件收件回執為證，然觀諸上開債權
    人清冊，係就被繼承人甲○○所製作，並非聲請人之信用報
    告；且本件債權人對於聲請人本身並無任何債務存在，亦有
    中國信託銀行99年10月19日陳報狀附卷可稽，此外，被繼承
    人甲○○於98年12月10日死亡後，由聲請人繼承乙情，復有
    聲請人之戶籍謄本、被繼承人之除戶謄本、本院民事記錄科
    查詢表等件在卷足證，是本件聲請人個人實無積欠任何債務
    ，於被繼承人死亡後並未拋棄繼承，而因此繼承被繼承人房
    屋貸款等債務，則依前揭規定，聲請人就此繼承債務，僅須
    以繼承自被繼承人之遺產加以清償已足，並無任何不能清償
    債務或不能清償債務之虞情形。
四、綜上所述，本件聲請人更生之聲請不符本條例第3條所定要
    件，且上開欠缺又屬無從補正，依首開說明，應予駁回其更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  民事第二庭    法  官  許育菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
