【裁判字號】    99,簡,2715
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2715號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起
公訴（99年度偵字第13272號），被告等均自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電
子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機具「小瑪莉-新象王」及「小瑪莉-豹中豹II代」各壹台
（均含IC板各壹塊）及機具內之賭資新臺幣肆仟零貳拾元（拾元
硬幣肆佰零貳枚），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
  (一)起訴書證據並所犯法條欄第1項(一)第9行原記載「現場照片『
    8』張」，應更正為「現場照片『12』張」。
  (二)起訴書證據並所犯法條欄第1項(二)第1至2行原記載「然經勘
    驗被告甲○○詢錄音帶內容」，應更正為「然經勘驗被告甲
    ○○『警』詢錄音帶內容」。
二、查被告乙○○未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲
    場業營業級別證，即在其所經營位於台南縣歸仁鄉○○街47
    號公眾得自由出入之商店內擺設由被告甲○○寄放具賭博性
    質之電子遊戲機台2台，供不特定人士把玩、賭博，核被告
    乙○○及甲○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博
    罪，並違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依本條例規定
    領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之
    規定，應依同條例第22條之規定論罪科刑。被告乙○○與甲
    ○○就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。又被告二人所犯刑法普通賭博罪與違反電子遊戲場業管
    理條例第15 條之規定二罪間，係一行為觸犯二罪名，構成
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違反電子遊
    戲場業管理條例罪處斷。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地接續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。本件被告甲○
    ○寄放具賭博性質之電子遊戲機台於被告乙○○經營之商店
    內，此一具有經營電子遊戲場業之營業性行為自民國（下同
    ）99年1月間某日起持續至99年8月26日15時許為警查獲止，
    每日持續進行未曾間斷，二人並約定五五拆帳，且地點均在
    被告乙○○所經營之商店內，是其二人之共同經營行為，具
    有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係
    集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告乙○○、甲○○未依法辦
    理營利事業登記即經營電子遊戲場業，且共同以賭博性電子
    遊戲機具與不特定人賭博財物，助長賭客僥倖之心理，暨衡
    酌渠等所設置電子遊戲機台僅2台，營運之時間約半年，並
    考量二人犯後已坦承犯行，顯有悔意等一切情狀後，分別量
    處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之電子遊戲機具「小瑪莉-新象王」及「小瑪莉-
    豹中豹II代」各1台（各含IC板1塊）及賭資新台幣4,020元
    ，分別係當場賭博之器具與在賭檯上之財物，均應依刑法第
    266條第2項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件判決係於被告二人表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455條之1第2項之規定，被告二人均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告二人均不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
