【裁判字號】    99,聲,1988
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1988號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1348號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之三項罪刑，應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺等案件
    ，先後經判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5款之規定，應定其應執行刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。再按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑
    法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第36
    6號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」司
    法院大法官會議釋字第662號著有解釋；又「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩
    序者，不在此限。……第一項至第四項及第七項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾六月者，亦適用之。」為民國98年12月30日修正公布之
    刑法第41條第1項、第8項所規定；是對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，仍得
    易科罰金，併予敘明。
三、查受刑人因犯如附表所示3罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判
    決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為
    聲請為正當，爰依法定其應執行之刑及易科罰金折算標準。
四、另受刑人關於如附表編號1、2所示2罪部分，業已執行有期
    徒刑8月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，附為
    說明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項、第53條、第51條第5款、第41
    條第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
