【裁判字號】    99,聲,152
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第152號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  徐國銘
相  對  人  邱晉陽即邱國忠
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五七七號擔保提存事件，聲請人所提供之
擔保物即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票
，面額新臺幣壹拾萬元，准以同額之中央政府建設公債九十八年
度甲類第六期債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名合作金庫銀行股份有限公
    司，已於95年2月10日更名）前遵本院90年度裁全字第2777
    號民事假扣押裁定，曾提供中央政府重大交通建設公債86年
    度甲類第9期、面額新台幣10萬元之債票為擔保，並以本院
    90 年度存字第1539號提存在案，復於93年3月22日以92聲字
    第1096號裁定變更提存物為中央政府重大交通建設公債86年
    度乙類第3期之同額債票；現又因公債到期亟需領回辦理領
    息手續，聲請人願另以同面額之中央政府建設公債98年度甲
    類第6期債票代之，為此聲請裁定變換提存物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據聲請人提出公司變更登
    記表、經濟部函示、90年度裁全字第2777號民事假扣押裁定
    、90年度存字第1539號提存書、92聲字第1096號裁定影本各
    1 份為證，且本院職權調取上開假扣押、擔保提存卷宗核閱
    屬實，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  民事第二庭    法  官  許育菱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
