【裁判字號】    99,司繼,2023
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第2023號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  丙○○
            戊○○
                      共同送達代收人  壬○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人甲○○、乙○○為被繼承人子○
    ○○之曾孫，被繼承人子○○○於民國99年9月10日死亡，
    聲明人自願拋棄繼承權，爰檢具繼承系統表、戶籍謄本、繼
    承權拋棄書、印鑑證明等，依法聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人子○○○業於99年9月10日死亡，聲明人甲
    ○○、乙○○為被繼承人曾孫之事實有卷附戶籍謄本2件可
    佐，堪予認定。惟查被繼承人子○○○第一順序法定繼承人
    為其子女庚○○、壬○○及代位繼承之邱綺雯、邱綺媛，上
    開繼承人均於99年10月18日具狀向本院聲明拋棄繼承，經本
    院編分為99年度司繼字第2023號准予備查在案；又被繼承人
    子○○○次親等之直系血親卑親屬為其孫子女辛○○、戊○
    ○、癸○○、己○○、楊正偉、丁○○，其中辛○○、戊○
    ○、癸○○、己○○、丁○○亦同上開繼承人具狀向本院聲
    明拋棄繼承，經本院准予備查在案。而被繼承人親等較近之
    繼承人楊正偉未拋棄繼承權，此有壬○○於99年10月26日陳
    報狀1件在卷可稽，依前開說明，親等較遠之聲明人甲○○
    、乙○○未取得繼承權，自無拋棄繼承權之必要，故本件聲
    明人甲○○、乙○○向本院聲明拋棄繼承權，於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  家事法庭司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                              書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
