【裁判字號】    99,家抗,141
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定             99年度家抗字第141號
抗  告  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
相  對  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間就被繼承人陳  森指定遺產管理人事件，
本院於民國99年10月12日所為99年度家抗字第141號裁定，應更
正如下：
    主      文
原裁定原本及正本「案由欄」及「理由欄」中關於「被繼承人陳
讚森」之記載，應更正為「被繼承人陳  森」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此一規定於非訟事件裁定準
    用之，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  家事法庭  審判長  法  官  謝  瑞  龍

                                    法  官  郭  貞  秀
                                    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                    書記官  陳  世  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
