【裁判字號】    99,簡,2761
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2761號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第66
88號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據部分增列「被告於本院準備程序中之自白」外，餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。被告與告訴人甲○○係夫妻關係，
    業據其等於警、偵訊時供述甚明，其2 人間具有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款之家庭成員關係。又被告對告訴人所為之
    傷害行為，已屬家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項所稱之家庭暴力罪，
    且構成刑法第277 條第1 項之傷害罪，惟因家庭暴力防治法
    之上開規定並無罰則之規定，是以，應僅依刑法第277 條第
    1項傷害罪之規定予以論罪科刑。
三、爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，竟不知互敬互愛，遇事不
    思理性解決，反以暴力相向，所為誠屬不該，且迄未能與告
    訴人達成和解，取得告訴人之諒解，惟念其犯後已知坦承犯
    行，態度尚可，並兼衡其無犯罪前科，素行良好、身為教師
    ，智識程度尚佳、家庭經濟小康，生活狀況不差等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
