【裁判字號】    99,簡,2734
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2734號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第1112號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第5至6行原記載「再與前揭有期徒刑『3』
    月之罪刑接續執行」，應更正為「再與前揭有期徒刑『4』
    月之罪刑接續執行」。
  (二)犯罪事實欄第1項第15至16行原記載「以電話撥打甲○○所
    使用之『0000000000』號行動電話」，應更正為「以電話撥
    打甲○○所使用之『0000000000』號行動電話」。
  (三)犯罪事實欄第1項第19至20行原記載「在高雄市新興區○○
    ○路38號元大商業銀行『民生』分行」，應更正為「在高雄
    市新興區○○○路38號元大商業銀行『高雄』分行」。
  (四)證據並所犯法條欄第1項第4至5行原記載「存『戶』開戶暨
    相關服務申請書及共用認證單、『0000000000』號電話通聯
    調閱查詢單」，應更正為「存『款』開戶暨相關服務申請書
    及共用認證單、『0000000000』號電話通聯調閱查詢單」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，將其名下威寶電信股份有限公司行動電話門號0000000000
    號之SIM卡，以不詳代價出售予真實姓名年籍不詳綽號「檸
    檬」之詐欺集團成員，作為詐欺集團詐欺取財用之聯絡工具
    ，幫助不明歹徒取得詐欺款項之行為，係詐欺構成要件以外
    使正犯得以遂行犯行之幫助行為，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2項之規定，依正犯之刑減輕之。被告前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以96年度簡字第352號刑事簡易判
    決判處有期徒刑4月確定，復於民國（下同）97年間，因違
    反毒品危害防制條例，經本院分別以97年度易緝字第58號及
    97年度易字第1807號刑事判決分別判處有期徒刑6月、5月確
    定，再經本院以97年度聲字第2398號刑事裁定定應執行有期
    徒刑6月確定，上開案件接續執行，甫於98年6月3日因徒刑
    執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑，並依法先加後減。爰審酌被告明知交付行動電話門號
    與他人，可能幫助詐欺集團用以詐騙，猶交付其申辦之行動
    電話門號之SIM卡與不詳姓名之人，造成被害人甲○○新台
    幣74,000元之財產損失、其交付行動電話門號之SIM卡供為
    詐欺犯取得財物之工具，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得
    以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，危害交易秩序與
    社會治安，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所
    申辦之行動電話門號（含附著之晶片卡），雖係被告所有、
    供其犯本罪所用之物，惟未經扣案，且無證據證明尚屬存在
    ，為避免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
