【裁判字號】    99,聲,1997
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1997號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲字
第1362號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品案件，經法院判刑確定
    ，送監執行中。因受刑人業經法務部於民國99年10月26日以
    法矯字第0999045803號函核准假釋，而其縮短刑期後刑期終
    結日期為99年12月24日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
