【裁判字號】    99,消債更,159
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第159號
債  務  人  趙之豪
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項固有明文規定。惟法院裁定開始更生
    程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於債務人不得
    開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終結時，依第
    48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；同法第48條第2
    項及第69條後段亦定有明文。揆諸前揭立法意旨及目的，於
    有急迫情事須就債務人之財產為保全，否則更生之目的將無
    法達成，或為保障債務人之自用住宅借款特別條款協議權、
    擔保權消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁之裁定前，
    方認有以裁定為保全處分之必要。除此之外，難謂只要債務
    人一旦為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或清算前
    ，不問何種原因或有無保全之必要，債務人僅需抽象描述為
    維持債權人間之公平受償及確保債務人經濟生活之重建，即
    認對於債務人之財產有以保全處分限制債務人履行債務及債
    權人行使債權之必要。
二、本件聲請意旨略以：民國97年債務人於高雄縣立福誠高中擔
    任代理教師期間，由於各銀行催收頻繁或聲請強制執行，對
    債務人服務單位造成莫大困擾，並使該校及其他單位任用債
    務人工作有所疑慮，使債務人往後一年期間苦尋工作以求還
    款能力而不可得，而中斷一年之還款，倘再任由各銀行向債
    務人催收或聲請強制執行，債務人目前或未來繼續保有之還
    款能力恐將有中斷之虞，且為維持債權人間之公平受償，爰
    依消費者債務清理條例第19條規定，准予為聲請人財產之保
    全處分，停止本院99年度司執字第80840號清償債務強制執
    行事件、高雄地方法院98年度司執助字第1747號給付借款強
    制執行事件及一切強制執行程序，並禁止銀行為催收行為。
三、經查：
  (一)依債務人聲請狀及其檢附資料觀之，債務人名下並無不動產
    ，亦無自用住宅借款債權，足見本件更生之聲請，於本院為
    更生准駁之裁定前，並無經由保全處分保障債務人之自用住
    宅借款特別條款協議權、擔保權消滅權之行使或對其財產為
    保全處分之必要。
  (二)次依債務人提出之債權人清冊，其債權性質均為無擔保權及
    優先權之債權，若本院裁定准許債務人進行更生程序，依前
    開規定，上開無擔保權及優先權之債權人即不得開始或繼續
    訴訟或強制執行程序，債務人並得以裁定准許後取得之薪津
    、執行業務所得或其他固定收入履行更生方案，並無更生目
    的無法達成之情形。且更生程序主要係以債務人於法院裁定
    開始更生程序後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為
    更生方案之償債來源，是法院於裁定開始更生程序前，顯無
    以保全處分限制債權人對於債務人薪資債權強制執行之必要
    。故於法院裁定准予更生程序前，除非別有緊急或必要之情
    事，債權人依法得行使債權或為強制執行之權利應不受影響
    。況衡諸本院99年度司執字第80840號強制執行事件，執行
    法院對於債務人之薪資債權實施強制執行時，僅於債務人每
    月得支領之各項薪津於3分之1，及年終、考核、績效獎金及
    其他獎金於4分之3範圍內為強制執行，已預留維持債務人及
    其共同生活之親屬生活所必需之生活費用，縱使債權人就債
    務人之薪資債權為強制執行，惟依上開說明，亦難認其將有
    礙於嗣後債務人更生程序之進行與更生目的之達成。又各債
    權人之債權清償期有先後、取得執行名義之順序亦有先後，
    在尚未依同法第48條不得繼續強制執行程序前，強令各債權
    人不得開始或繼續強制執行程序，難認符合使債權人公平受
    償之真意。而高雄地方法院98年度司執助字第1747號強制執
    行事件，其所發執行命令業經第三人高雄縣立福誠高級中學
    聲明異議，嗣已經高雄地方法院撤銷該執行命令。綜上，本
    件難認有以保全處分限制債務人履行債務及債權人行使債權
    之必要。
  (三)從而，本件債務人聲請停止本院99年度司執字第80840號、
    高雄地方法院98年度司執助字第1747號及其他一切強制執行
    程序，並禁止銀行為催收行為之保全處分，難謂有理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  王慧萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
