【裁判字號】    99,聲,1958
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1958號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第117號），本院裁定如下
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯詐欺案件，前
    經法院指定保證金新臺幣（下同）8萬元，由具保人出具現
    金保證後，將被告停止羈押。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118條、第121條第1項之規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條、
    第121條第1項分別定有明文。經查，被告乙○○因詐欺案件
    ，前經本院指定保證金8萬元，由具保人繳納現金後將其停
    止羈押，有本院收受刑事保證金通知、收據及刑事報到單各
    1紙在卷可稽。嗣被告因上開案件，經本院以95年度訴字第1
    444號判決，嗣經臺灣高等法院臺南分院以98年度上更（一
    ）字第325號撤銷原判決，改判處被告有期徒刑4年4月，並
    經最高法院99年度台上字第4409號判決駁回上訴確定後，經
    臺灣臺南地方法院檢察署（下稱臺南地檢署）檢察官通知具
    保人應於99年9月14日帶同被告到案執行，惟被告並未依時
    到案，臺南地檢署另囑託被告住所地之臺灣臺北地方法院檢
    察署（下稱臺北地檢署）代為執行，亦無法代為執行等情，
    有臺南地檢署99年8月19日甲○欽丁99執字第4541號字第526
    35號函及送達回證、臺南地檢署99年8月19日甲○欽丁99執
    4541字第32554號函、臺南地檢署99年度執字第4541號點名
    單影本、被告與具保人之戶役政連結作業系統及刑案人犯在
    監所資料之查詢結果、臺北地檢署99年10月15日北檢治廉99
    執助2102第77007號函暨送達證書、拘票、臺北市政府警察
    局文山第一分局99年10月7日北市警文一分刑字第099310986
    00號函及拘提未獲報告書等在卷足憑，被告逃匿之事實堪以
    認定。聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，經核於
    法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
