【裁判字號】    99,司聲,1046
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1046號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第955號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與誠泰商業銀行股份有限公
    司依據銀行法第58條及金融機構合併法第5條第1項之規定合
    併，臺灣新光商業銀行為消滅銀行，誠泰商業銀行為存續銀
    行，合併後存續銀行更名為臺灣新光商業銀行，合先敘明。
    聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依鈞院92年度
    裁全字第1805號民事假扣押裁定，提供新臺幣2,000,000元
    為擔保金，並經鈞院92年度存字第955號提存事件提存後，
    業經鈞院92年度執全字第893號執行假扣押在案。茲聲請人
    已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟可謂終結。
    且聲請人業已聲請本院命相對人限期行使權利，相對人逾期
    未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院92年度裁全字第18
    05號民事假扣押裁定、92年度存字第955號提存書、民事聲
    請撤回狀、97年度裁全聲字第135號撤銷假扣押裁定暨確定
    證明書、99年度司聲字第485號限期行使權利裁定暨確定證
    明書等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院92年度執
    全字第893號假扣押執行卷宗（含本院92年度裁全字第1805
    號假扣押裁定卷宗）及本院92年度存字第955號擔保提存卷
    、99年度司聲字第485號限期行使權利卷等卷宗審核無訛，
    堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行，應足認該事件已訴訟終結。聲
    請人聲請本院催告相對人限期行使權利，相對人逾期未向聲
    請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙
    在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
