【裁判字號】    99,司執消債清,12
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第12號
債  務  人  李俊賢
債  權  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  趙榮芳
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、復按原債權人永豐信用卡股份有限公司與永豐商業銀行股份
    有限公司申請合併，而以永豐商業銀行股份有限公司為存續
    公司，業經行政院金融監督管理委員會 98年3月27日金管銀
   （六）字第09700529720號函核准在案；另原債權人友邦國際
    信用卡公司出售所有信用卡應收帳款（含不良債權）予遠東
    國際商業銀行股份有限公司，業經行政院金融監督管理委員
    會 98年8月11日金管銀票字第09840006080號及98年8月24日
    金管銀國字第 09800380780號函核准在案；原債權人慶豐商
    業銀行股份有限公司業將其對債務人之相關債權本金暨相關
    利息（含已發生者）、違約金（含已發生者）、墊付費用等
    債權以及擔保物權暨其他從屬之權利一併讓與誠第二資產
    管理股份有限公司，亦有其債權讓與證明書及債權讓與公告
    附卷可稽；另澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司申
    請許可承受蘇格蘭皇家銀行持有原債權人荷商荷蘭銀行在台
    資產、負債及營業，並變更中文名稱為澳商澳盛銀行集團股
    份有限公司，亦分別經行政院金融監督管理委員會99年3月4
    日金管銀外字第099000 10830號及99年3 月16日金管銀外字
    第09900089230號函核准在案，此合先敘明。
三、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院 99年度消債清字第6號民事裁定附
    卷可稽。又債務人業與外籍配偶離婚多年，且其於大都會國
    際人壽保險股份有限公司及國泰人壽保險股份有限公司均已
    無有效之保險契約，名下亦無其他可供執行之財產等情，有
    債務人之戶籍資料、大都會國際人壽保險股份有限公司陳報
    狀、國泰人壽保險股份有限公司陳報狀及本院依職權調閱之
    電子稅務閘門財產所得調件明細表在卷足憑。再參酌本件清
    算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費
    用，自應裁定終止本件清算程序。至債權人台新國際商業銀
    行股份有限公司等固具狀指稱債務人係因浪費及投機行為而
    自陷經濟困境，並提出消費明細等資料為證，然縱確有上開
    情事，核其亦應為清算程序終止或終結確定後，債務人不得
    免責之事由，與本件清算程序裁定終止與否，尚屬無涉，附
    此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
