【裁判字號】    99,消債抗,52
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債抗字第52號
抗  告  人
即  債務人  呂長雄
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件抗告人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第三庭  審判長法  官  杭起鶴
                                    法  官  王獻楠
                                    法  官  洪碧雀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                    書記官  黃稜鈞
附件：
（一）抗告人稱以工程師身分應聘出國，請釋明赴美工作之工作
      內容（包含受聘於何公司、公司所營事業、公司地址）及
      所得情形（包含每月實得薪資、金錢流向等），並提出聘
      書、薪資等相關證明文件。
（二）抗告人自陳係以胞兄贈送之機票出國赴美工作，請提出出
      國機票之購票證明，或其他足以證明機票係由抗告人之胞
      兄所出資購買之相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
