【裁判字號】    99,司財管,154
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    指定財產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司財管字第154號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對失蹤人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按失蹤人失蹤後，未受死亡宣告前，其財產之管理，依非訟
    事件法之規定；關於失蹤人之財產管理事件，由其住所地之
    法院管轄；失蹤人未置財產管理人者，其財產管理人依下列
    順序定之：一配偶，二父母，三成年子女，四與失蹤人同居
    之祖父母，五家長；不能依前項規定定財產管理人時，法院
    得因利害關係人或檢察官之聲請，選任財產管理人，民法第
    10 條、非訟事件法第108條、第109條第1、2項分別定有明
    文。而所謂失蹤係指失蹤人離去其最後住所或居所，陷於生
    死不明之狀態而言（最高法院85年度臺抗字第328號裁定意
    旨參照）。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人之丈夫乙○○(男，民國○○年
    ○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)於97年5月5日
    失蹤，並於隔日向臺南市警察局第一分局莊敬派出所報案協
    尋至今，仍無音訊。爰依非訟事件法第109條之規定，向法
    院聲請為失蹤人乙○○指定財產管理人等語。
三、經查，本件聲請人之丈夫乙○○已失蹤，陷於生死不明一節
    ，依聲請人提出臺南市警察局第五分局98年2月9日南市警五
    刑字第09845114900號函之內容略以：「所詢乙○○於97年5
    月5日至曾○清住處欲索討債務，即行失蹤，經警方調閱附
    近監視器及採集曾○清住所一樓廁所血跡，DNA比對發現係
    為乙○○之血跡，研判乙○○進入曾宅後旋遭殺害且曾○清
    涉嫌重大。97年5月12日曾○清所駕之自小客車因懸掛贓車
    車牌，於高雄保安大隊前往龍翔飯店查緝時意外墜樓身亡。
    本件於乙○○失蹤後即展開全面搜尋，且訪談案發後曾○清
    曾經連絡多位相關人，亦有證人坦承曾○清生前曾對其表示
    魏志祥已遭其殺害，經警方清查曾宅及查訪曾○清各行經及
    棄車處所均未尋獲乙○○屍體，研判係意外且被殺害棄屍可
    能性重大，為目前尚未尋獲屍體」等語，足見乙○○確實失
    蹤，陷於生死不明之狀態。惟查，聲請人係失蹤人乙○○之
    配偶，有聲請人提出戶籍謄本2件為證，是本件聲請人依法
    為失蹤人乙○○之法定財產管理人，是本件無聲請指定財產
    管理人之必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                                書  記  官  楊琄琄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
