【裁判字號】    99,易,1444
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1444號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1537、1650號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，爰當庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2項定有明文。被告前因施用毒品案件
    ，經如起訴書犯罪事實欄所載送觀察、勒戒，於民國98年12
    月29日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷為憑，被告於前述觀察、勒戒執行完畢後5年內，再
    犯本件施用第二級毒品之罪，參照上開規定，自應予追訴、
    處罰。
四、核被告先後2次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。持有第二級毒品之低度行為，均為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。所犯上開二罪，犯意各
    別，應予分論併罰。爰審酌被告戒絕毒癮之意志不堅，為本
    件施用第二級毒品犯行，行為確屬不該，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好，施用毒品乃戕害自身健康，未直接危害他人
    ，反社會性不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51條第5款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
