【裁判字號】    99,司促,31934
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第31934號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  魏永錤
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬玖仟玖佰肆拾元，
    及其中如附表所示之本金計算利息，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人魏永錤於94年1月17日向債權人借款650,000元
          ，約定分70期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，
          未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳
          金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依
          約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益
          ，上述借款視為全部到期，債務人至99年10月23日止
          累計539,943元正未給付，(其中352,494元為本金，1
          87,449元為利息，0元為依約定條款計算之其他費用)
          ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表
          所示之利息。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現戶戶
  籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立
  變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿
  省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  吳進飛
附表99年度司促字第31934號利息：
┌──┬──────┬─────┬──────┬──────┬───────┐
│序號│ 本金       │相關債務人│ 利息起算日 │ 利息截止日 │ 利息計算方式 │
├──┼──────┼─────┼──────┼──────┼───────┤
│  1 │新臺幣拾伍│魏永錤    │九十九年十月│至清償日止  │按年息百分之二│
│    │萬貳仟肆佰玖│          │二十四日    │            │十計算之利息。│
│    │拾肆元      │          │            │            │              │
└──┴──────┴─────┴──────┴──────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
