【裁判字號】    99,簡,2749
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2749號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝凱傑律師
            曾靖雯律師
            江信賢律師
上列被告因違反廢棄物清理法等案件，經檢察官提起公訴（九十
九年度偵字第六三一五號），被告於本院行準備程序中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院裁定由以簡易判決程序處刑如下：
        主  文
甲○○任意棄置有害事業廢棄物，處有期徒刑壹年貳月，緩刑貳
年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就證據補充「被告於本院行準備程序
    時之自白」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯廢棄物清理法第四十六條第一款之任意棄置
    有害事業廢棄物罪與刑法第一百九十條之一第一項之放逸其
    他有害健康之物而污染空氣致生公共危險罪。被告以一行為
    觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從一重之廢棄物清理法第四十六條第一款之任意棄置有害事
    業廢棄物罪處斷。爰審酌被告犯罪動機、手段、棄置本案廢
    棄物之地點及其影響、品行、智識、家庭狀況、犯罪後於本
    院行準備程序時為認罪之表示等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。又被告前曾因偽造文書案件，經本院以七
    十六年訴字第七四二號刑事判決判處有期徒刑四月，緩刑三
    年，並經台灣高等法院台南分院以七十六年度上訴字第二八
    三一號刑事判決駁回上訴確定，嗣其所受緩刑之宣告未經撤
    銷等情，業有被告全國前案紀錄表一份在卷可稽。依此，被
    告前案所受刑之宣告業已失其效力。從而，本院審酌被告於
    本案所為犯行及全案情節，認其經此起訴審判之刑事程序，
    應知所警惕，信無再犯之虞，其所受宣告之刑以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
四條第二項，廢棄物清理法第四十六條第一款，刑法第十一條前
段、第一百九十條之一第一項、第五十五條、第七十四條第一項
第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                            刑事第四庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處 1 年以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第 41 條第 1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件
    ，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理
    許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
