【裁判字號】    99,消債抗,23
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債抗字第23號
聲  請  人
即  抗告人  甲○○
代  理  人  王燕玲  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於本裁定送達後七日內預納更生程序費用新臺幣壹萬元
，逾期未預納，即駁回更生聲請。
    理    由
一、按法院裁定開始更生或清算程序前，認有選任監督人或管理
    人之必要者，得預估其報酬之數額，定期命債務人預納之，
    逾期未預納者，除有本條例第7條第1項所定情形外，法院得
    依本條例第6條第3項規定駁回更生或清算之聲請，消費者債
    務清理條例施行細則第5條第1項定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院審查完畢，認有預繳更
    生程序費用之必要，爰定期命其預納如主文所示費用金額。
三、如逾期未預納，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  民事第二庭  審判長法  官  李杭倫
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                    書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
