【裁判字號】    99,司聲,875
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第875號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  泰榮昌有限公司
兼法定代理人甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間因本院95年度存字第1971號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人甲○○應於本裁定送達後二十日內，就因本院95年度執全
字第1638號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院
提出行使權利之證明。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。又按擔保提存之提存人於提
    存後，假扣押經裁判後未聲請執行得聲請該管法院提存所返
    還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人及第三人吳文娟間
    請求清償借款事件，聲請人前依鈞院95年度裁全字第3004號
    民事假扣押裁定，提供新臺幣100,000元為擔保金，並經鈞
    院95年度存字第1971號提存事件提存後，業經鈞院95年度執
    全字第1638號執行假扣押在案。茲因訴訟終結，聲請人爰聲
    請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第3004號民事假扣押裁定、本院95年度存字第1971號提存
    書、本院97年度裁全聲字第221號撤銷假扣押裁定暨確定證
    明書等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院95年度執
    全字第1638號假扣押執行卷宗（含本院95年度裁全字第3004
    號假扣押卷宗）及本院95年度存字第1971號擔保提存卷宗審
    核無誤。茲因該假扣押執行事件，對於相對人甲○○之部分
    ，業經他案調卷執行完畢，而對於相對人泰榮昌有限公司、
    丁○○及第三人吳文娟之部分，聲請人並未聲請假扣押執行
    ，且該假扣押裁定業經聲請人聲請法院撤銷之，故可謂訴訟
    終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事
    紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人聲
    請通知相對人甲○○限期行使權利，核與前揭規定相符，自
    應准許。對於相對人泰榮昌有限公司、丁○○之部分，聲請
    人於取得假扣押裁定後並未聲請假扣押執行，依提存法第18
    條第1項第3款之規定可逕向提存所聲請取回提存物，此部份
    之請求不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
