【裁判字號】    99,易,1345
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1345號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9613號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十六年間曾犯竊盜及毒品罪，經
    判處有罪確定後，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例公佈
    實施，改定應執行有期徒刑一年三月，於九十八年四月十五
    日縮短刑期假釋並交付保護管束，於同年六月十四日保護管
    束期滿執行完畢。猶不知悔改，其與乙○○（俟到案另行審
    理）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，攜帶客觀上足對
    人之生命、身體、安全構成威脅、具有危險性之老虎鉗一支
    （未扣案），於九十九年三月九日晚上九時許，在丙○○所
    有、位於臺南市○○區○○路四段三八八巷一一四號之已停
    業塑膠射出工廠，趁該址無人看管之際，從已變形之鐵捲門
    縫隙進入後，以老虎鉗剪斷廠房內之電纜線一批而竊取之。
    得手後，二人隨即於翌日下午，共同持往吳房（涉嫌贓物罪
    部分，另經檢察官為不起訴處分在案）所經營、位於臺南市
    安平區○○○街四十巷三十七號未命名之資源回收場，以新
    臺幣（下同）一千五百元之價格，售予不知情之吳房，甲○
    ○分得八百元，乙○○則分得七百元。嗣因乙○○另案羈押
    於臺灣臺南看守所，經警方於同年四月二十七日入所借訊時
    ，乙○○在有偵查權之機關或公務員尚未發覺其為犯人前，
    向承辦之臺南市警察局刑事警察大隊員警坦承犯行，表示願
    意接受裁判，並於同年五月七日偕同警方至現場查證，始循
    線查獲上情。案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定
    排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二準用第四百五
    十四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告甲○○之自白；共同被告乙○○於偵查中之自白
         ；被害人丙○○之指訴。
   （二）現場照片、類同失竊電纜線照片。
四、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年台上字第五二五三號判例足資參照）。被告
    甲○○、乙○○持以行竊之老虎鉗，為質地堅硬之金屬材質
    ，客觀上自足對人之生命、身體、安全構成威脅，要屬兇器
    無訛。核被告甲○○所為，係犯第三百二十一條第一項第三
    款加重竊盜罪。被告二人就上揭犯行間，有犯意聯絡及行為
    分擔，均應論以共同正犯。又被告甲○○有如犯罪事實欄所
    示之前科罪刑，且於九十八年六月十四日執行完畢，有刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告甲○○犯罪動機、素行、行竊處所係已停工之
    工廠、竊得電纜線價值不高、所生危害尚輕及犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又上揭持以共同行竊之
    老虎鉗一支，雖係被告乙○○所有，惟未扣案，且非違禁物
    ，不為沒收之諭知，附此敘明。
五、被告乙○○俟到案另行審理。
六、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第
    一項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
