【裁判字號】    99,聲,760
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第760號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人丁文哲違反毒品危害防制條例執行從刑案件
，對於臺灣雲林地方法院檢察署99年9月2日雲檢文字強99執從18
2第254125號函（99年度執從字第182號），聲明異議，本院裁定
如下:
    主   文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以:臺灣雲林地方法院檢察署因執行該
    署99年度執徒字第182號受刑人丁文哲違反毒品危害條例案
    件之從刑，已沒收新台幣(下同)2,160元，惟尚有不足額，
    該署乃函請臺灣臺南監獄，就其所保管之伊帳戶內保管金及
    勞作金，代為扣繳，該監所遂依上開函文扣押伊帳戶內之保
    管款1,340元。惟上開案件之犯罪所得金額，與伊違反毒品
    危害條例案件，經判決宣告沒收之犯罪所得10,400元互異，
    應為獨立之從刑，難認有連帶責任關係存在。又本件扣押保
    管款案件，均未踐行相關告知程序，其方式不無可議，且既
    涉從刑之連帶責任，當應敘明所憑依據，是本件執行程序、
    手段，尚有不當，為此聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。
三、經查：臺灣雲林地方法院檢察署前就99年度執從刑字第182
    號受刑人丁文哲違反毒品危害防制條例執行從刑案件，依臺
    灣雲林地方法院98年度訴字第614號確定判決主文所示「…
    未扣案之販賣第三級毒品所得新臺幣3,5OO元與甲○○連帶
    沒收之，如全部或一部不能沒收，以其與甲○○財產連帶抵
    償之」，先對受刑人丁文哲為執行沒收2,160元，嗣再就不
    足額1,340元部分，對本件受刑人甲○○執行，並於99年9月
    2日以99年9月2日雲檢文字強99執從182第25412號函臺灣臺
    南監獄，請該監就其保管受刑人甲○○帳戶內保管金及勞作
    金，代為扣繳，該監遂依上開函文，扣繳保管金1,340元等
    情，有臺灣雲林地方法院檢察署99年度執字第182號執行卷
    宗可參。足本件受刑人係對臺灣雲林地方法院檢察署99年9
    月2日雲檢文字強99執從182第25412號函之檢察官指揮執行
    聲明異議，而上開執行命令依臺灣雲林地方法院98年度訴字
    第614號確定判決主文所示，揆諸上開條文規定，受刑人以
    檢察官執行之指揮為不當而聲明異議，應向諭知該裁判之法
    院即臺灣雲林地方法院為之，受刑人逕向本院聲明異議，於
    法自有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486絛，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
