【裁判字號】    99,聲,895
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   九十九年度聲字第八九五號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣明德外役監獄執行）
上列受刑人因貪污治罪條例等案件，經聲請人聲請付保護管束（
臺灣高等法院臺南分院檢察署九十九年度執聲字第八八七號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因貪污治罪條例等案件，經判
    處有期徒刑十年三月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部於民國（下同）九十九年十月二十六日以法矯司
    字第0990907487號函核准假釋在案，而縮短刑期後刑期終了
    日期為一Ｏ四年三月二十九日，爰聲請於其假釋中付保護管
    束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十
    六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
