【裁判字號】    99,上訴,740
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第740號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○○○.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○羈押期間自民國99年11月9日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告因犯殺人罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大
    ，而有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情事，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國99年8月9
    日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要。
三、本件被告因犯殺人罪，業經原審判處有期徒刑14年在案，且
    仍在本院調查審理中，綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧
    實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經
    羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並無違反平等或
    比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之
    司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待
    至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、
    審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被告業經原審判
    處有期徒刑14年在案，而本院亦認其犯罪嫌疑重大，則日後
    尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必
    要。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國99年11月
    9日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  黃國永
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
