【裁判字號】    99,選上訴,465
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       99年度選上訴字第465號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因被告賄選案件，不服臺灣雲林地方法院99年度選訴
字第6號中華民國99年4月22日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林
地方法院檢察署99年度選偵字第10號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴要旨略以：被告乙○○為期不知情之雲林縣麥寮鄉第16
    屆鄉長選舉候選人林松利於民國98年12月5日舉行之上開選
    舉順利當選，竟基於對有投票權人行求賄賂而約其投票權為
    一定行使之犯意，先後於：（一）98年12月3日在麥寮鄉幸
    福新城，偶遇有投票權之友人林德春時，行求林德春於此次
    選舉投票給林松利，並承諾選後再行交付金額不詳之賄賂。
    （二）98年12月4日中午，前往有投票權之林順興、林陳彩
    霞夫妻位在麥寮鄉○○村○○路108號住處，行求林順興及
    林陳彩霞於此次選舉投票給林松利，並承諾選後再行交付金
    額不詳之賄賂。而乙○○上開行求賄賂皆未獲允，因認被告
    犯有公職人員選舉罷免法第99條第1項之罪。
二、程序方面（即證據能力部分）：
(一)、證人林陳彩霞於98年12月4日之警詢筆錄，對被告乙○○而
    言，屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，被告及其辯護人
    既不同意作為證據，依刑事訴訟法第159條第1項規定，自不
    得作為認定被告有無起訴書所指犯罪之證據。
(二)、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定有
    明文。檢察官在偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，性
    質上屬傳聞證據，惟刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯
    罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證
    人、鑑定人並須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告
    以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違
    法取供，其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已
    具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已
    釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜遽指該證人於偵
    查中之陳述不具證據能力。查證人林德春、林陳彩霞在檢察
    官面前之證述筆錄，均經具結在案，有證人結文2紙附卷可
    稽，被告及辯護人均未提及檢察官在訊問時有不法取供之情
    形，亦未釋明上開證人之證述有何顯不可信之情況，依上開
    規定，證人林德春、林陳彩霞之前開偵訊筆錄自得作為本案
    證據使用。
(三)、又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至之4等4條規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該陳述作成時之情況，認為適當者，亦得作為
    證據，同法第159條之5第1項定有明文。本件其餘認定事實
    之證據，被告及辯護人均明示同意上開證據有證據能力（見
    本院卷第22頁反面），本院審酌上開證據製作時之情況，並
    無違法不當之情事，認為以之作為證據應屬適當，揆諸前開
    規定，應認該供述證據例外具有證據能力。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，被告之抗辯或反證縱屬虛偽，仍不能以此資為
    積極證據應予採信之理由，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，以為裁判基礎。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極
    證據，係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致
    使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證
    據法則，即不得遽為不利被告之認定（最高法院30年上字第
    482號、第1831號、40年臺上字第86號及76年臺上字第4986
    號判例要旨參照）。再按「公職人員選舉罷免法第九十條之
    一第一項（即現行法第99條第1項）之賄選罪係以對於有投
    票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約其不
    行使投票權或為一定之行使為構成要件。亦即須視行為人主
    觀上是否具有行賄之犯意，而約使有投票權人為投票權一定
    之行使或不行使；客觀上行為人所行求期約或交付之賄賂或
    不正利益是否可認係約使投票權人為投票權之一定行使或不
    行使之對價；以及所行求、期約、交付之對象是否為有投票
    權人而定。上開對價關係，在於行賄者之一方，係認知其所
    行求、期約或交付之意思表示，乃為約使有投票權人為投票
    權一定之行使或不行使；在受賄者之一方，亦應認知行賄者
    對其所行求、期約或交付之意思表示，乃為約使其為投票權
    一定之行使或不行使。且對有投票權人交付之財物或不正利
    益，並不以金錢之多寡為絕對標準，而應綜合社會價值觀念
    、授受雙方之認知及其他客觀情事而為判斷。」，最高法院
    92年台上字第893號著有判例。
四、本件公訴人認被告有上揭罪行，無非以證人林德春之偵訊筆
    錄、證人林陳彩霞警詢、偵訊筆錄及指認被告相片1紙、法
    務部調查局98年12月31日調科參字第09800648030號測謊報
    告書及測謊鑑定過程參考資料林陳彩霞、林順興、林德春之
    全戶戶籍資料等為憑據；訊據被告乙○○堅決否認有何公訴
    人所指違反公職人員選舉罷免法之犯行，辯稱：伊未於98年
    12月3日前去麥寮鄉幸福新城遇到林德春，縱使遇到也不可
    能與他談話，向他行求；伊前去林順興、林陳彩霞家，是叫
    他們支持林松利，並沒有說給什麼好處等語。
五、經查：
(一)、證人林德春固於檢察官偵訊時證稱：「乙○○叫我投票給林
    松利，說投票完才要發錢給我，大概在選前2天，是在麥寮
    幸福新城說，我剛好在那裡遇到他，當時我一個朋友也在場
    ，我沒有答應他，選後乙○○沒有找我談關於買票的事情，
    因為乙○○說話不算話，欺騙選民，他為了讓兒子進清潔隊
    ，才做這件事」（見98年度選他字第222號卷第119頁至第12
    1頁、第125頁）。惟其於原審交互詰問時，對於公訴檢察官
    之詰問，先是證稱「他騎機車過去（幸福新城）叫人投票給
    林松利，看到認識的人就說，遇到我，也有跟我說，他先跟
    我朋友說，我朋友叫甲○○，他租屋麥寮鄉幸福新城，她有
    跟我說選舉的錢要給她，遇到乙○○時，他說選後要給錢，
    他從警局回來，叫我選給林松利，他說選後會發錢，我說好
    ，沒有說發多少錢，我沒有問他發多少錢，他叫我投票給林
    松利，我有答應」（原審卷第37至38頁）。卻於被告辯護人
    詰問時稱：「在路上遇到他的，那天我遇到他，我問他，他
    叫我投給林松利，我說好，是我主動問他，他說選後才會發
    ，發什麼東西，我不知道」（原審卷第39頁），再於法官補
    充訊問時稱：「選前2、3天在橋頭某檳榔攤遇到被告，該處
    與幸福新城（我朋友居住在那裡）是不同地點，我有去我朋
    友那裡，我朋友跟我說，乙○○去找她，叫她投票給林松利
    ，說要給她錢，然後錢沒有給她，我說沒有給去找他拿，乙
    ○○叫我投票給林松利，說選後要發，講這些話時，朋友（
    甲○○）沒有在場」（原審卷第40頁）等語。證人林德春在
    偵訊時，以及審理時對於檢察官、辯護人、法官之詰問，計
    有下列之明顯差異：1.在何處遇到被告，被告向其行求：(1
    )幸福新城（偵訊時、檢察官詰問）、(2)在路上（辯護人詰
    問）、(3)在橋頭鄉的某檳榔攤；在朋友甲○○幸福新城的
    家中（法官訊問）2.行求時其朋友甲○○是否在場：(1)在
    場（偵訊時）、(2)先稱不在場，後稱在場（法官訊問）3.
    被告是主動或被動請證人林德春投票給林松利：(1)主動（
    檢察官詰問）、(2)被動（辯護人詰問）4.被告行求請林德
    春投票給林松利時，其有無答應：(1)未答應（偵訊時）、
    (2)有答應（檢察官詰問）、(3)沒有答應（法官訊問）5.被
    告行求時說投完票後要發什麼東西給證人：(1)金錢（偵訊
    時）、(2)金錢（檢察官詰問）、(3)不知發何物（辯護人詰
    問）、(4)不知發何物（法官訊問）。綜上，其先後證述不
    一致，已難謂無瑕疵而得遽採。
(二)、次查，證人林陳彩霞於偵訊時證稱：「他說一般選舉的時候
    都會買票，他說人家都抓的很嚴，他說選後才處理」；「（
    你說選後才處理的意思，是否選後才拿錢給你？）我不瞭解
    」；「（你是不是沒有對他有反對的意思？）也沒有反對，
    大家來拜票也都說好」；「（所以選後他如果拿錢給你，你
    是不是也不會反對？）選完就選完」；「（選後他如果拿錢
    給你，你會不會收？）選舉完了就完，他怎麼可能再拿錢」
    等語。惟於原審結證稱：「乙○○確實沒有對我說『選後才
    處理』這些話，在偵訊時會如此說，係因當天晚上7、8點多
    ，我被帶到分局製作筆錄，警察先問乙○○有無買票，我回
    答沒有，製作筆錄的兩位警察就出去，隔了很久，再進來問
    相同問題，我還是回答沒有，警察又出去，留下我一個人，
    後來那兩個警察又進來，說別人都回去了，只剩下你一個人
    ，又問我有沒有說要買東西給你，或是事後要怎麼，並說講
    一講等一下就可以回去，我就順著他的話回答，我想說沒有
    這樣回答就沒有辦法回家，檢察官也這樣問，我想說在地檢
    署如果沒有這樣講，時間會拖很長，我就沒有辦法回家，因
    為隔天我還要到台北看病」等語。觀其先後於偵訊及原審審
    理時之證述，並非一致，其證詞已有齲齬。
(三)、況縱使認證人林德春、林陳彩霞於偵訊時所述之情節為真實
    ，亦即認定被告確實有要林德春、林陳彩霞投票給林松利，
    並於「投票完才要發錢給林德春」，及對林陳彩霞稱：「選
    後才處理」等情；惟徵之前揭判例所示，賄選罪必以行為人
    主觀上有行賄之犯意，而約使有投票權人為投票權一定之行
    使或不行使；客觀上行為人所行求、期約或交付之賄賂或不
    正利益可認係約使投票權人為投票權之一定行使或不行使之
    對價；上開對價關係雖不以金錢之多寡為絕對標準，而應綜
    合社會價值觀念、授受雙方之認知及其他客觀情事而為判斷
    。本件公訴人起訴被告之犯罪事實，對於被告所涉賄選犯行
    ，其中客觀上之對價關係係記載為「選後再行交付金額不詳
    之賄賂」，惟衡之事理，在有投票權人一方，均得知若被告
    所要求為一定行使之侯選人林松利若未當選，則林松利所花
    費於選舉之支出已皆化為泡影，被告怎有可能再因此而為一
    定之報酬給付？而若林松利果真當選，被告究竟要支出多少
    事先並不確定，則被告若僅出1元、10元，亦非無可能，而
    實務上對於候選人拉票時所贈送之面紙等，亦均以其價值不
    高，不足以賄選罪之對價關係，而未予偵辦，換言之，以「
    選後再行交付金額不詳之賄賂」，實不足以做為行為人行為
    人所行求、期約或交付而約使投票權人為投票權之一定行使
    或不行使之對價關係。
(四)、按測謊須於受測人身心正常及意識清楚情況下，始能獲得正
    常反應，本此正常反應之紀錄圖始有測謊之意義。因之，凡
    受測人身心不正常或意識不清楚者，均不得為測謊檢查。如
    在身心不正常或意識不清楚狀況下實施測謊，難期客觀準確
    。再者，受測人若於受測當時服用藥物者，亦應加以過濾，
    檢測所服用藥物是否足以影響身心及意識狀態，如無法僅自
    表面判別，必要時亦應採尿或分泌物等檢驗分析之，以明受
    測者實際身心及意識狀況。此項基本前題要件如未掌握，測
    謊之正確性即生疑慮。經查，被告曾因甲狀腺腫瘤於員林郭
    醫院就診，醫生囑言：「病人因上述於本院服用Eltroxin
    （甲狀腺素），此藥物的副作用會引起心跳過速」，此有該
    醫院診斷證明書可稽（審理卷第13頁）。被告乙○○雖已於
    測謊前填具測謊同意書，自願接受測謊，惟其測謊對象身心
    狀況調查表（99年度選偵字第10號卷第5頁反面）內記載：
    「有內分泌系統疾病之痼疾」、「有習慣性服用甲狀腺藥物
    」、「測試前一日有服用甲狀腺藥物」，另依該調查表之欄
    位勾選「身體狀況尚佳」、「測試前一日睡眠情形尚佳」、
    「無疼痛、痲痺之不適情形」等項目，復於備註欄加註：「
    測前、測後會談無不適情形」。可見該調查表僅依受測者之
    陳述勾選受測時之身心狀況，及依表面觀察有無身體不適之
    情，別無其他檢驗方法分析其受測時之身心狀況。被告既於
    受測前一日服用能令其心跳過速之藥物，理當有進一步之檢
    驗方式，確保受測時之身心狀態正常，方屬正辦，然本件卻
    無其他之檢驗方式輔助，加以確保其受測時身心狀況不受服
    用藥物之影響。本院認為，在此前題要件未能確實掌握，障
    礙未除前，其測謊之正確性殊堪虞慮。再觀該測謊報告書（
    99年度選偵字第10號卷第3頁）之測謊結果。乙○○稱：(一
    )未拿1,000元向林素蘭買票。(二)為（應係未之筆誤）替候
    選人林松利向選民買票。上述問題經測試呈情緒波動反應，
    研判有說謊。其中(一)未拿1,000元向林素蘭買票之問題呈
    現情緒波動反應，鑑定結果研判有說謊。然林素蘭於偵訊時
    證稱：「（提示乙○○照片，乙○○是否認識？）沒有見過
    乙○○」、「（為何警察局說是乙○○跟你買票，買一千元
    ？）我不認識乙○○」，其先生許銘清更稱：「（你太太林
    素蘭的精神狀況是不是有問題？）她小時候因發燒耳朵聽不
    清楚，晚上在睡覺會亂喊」、「（你太太有無跟你說有人跟
    她買票？）沒有」（99年度選他字第222號卷第26頁）等語
    。可徵證人林素蘭從未見過被告乙○○，而且其精神狀況不
    佳，其於警詢時指稱被告乙○○以1,000元向其買票，應非
    事實，故檢察官未起訴該部分之事實。然本件測謊之設題，
    向林素蘭買票之方式，係現實交付現金1,000元，迥異於林
    陳彩霞所述「選後處理」之方式，被告對於此問題之回答，
    竟呈情緒波動反應，可證被告測謊時其身心狀況，極有可能
    受到服用甲狀腺素之影響，才發生情緒波動反應，故該測謊
    報告顯難正確呈現被告測謊時之情緒反應，縱(二)未替候選
    人林松利向選民買票之問題亦呈現情緒波動反應，基於上述
    理由，亦有可能情緒反應發生不正確之結果，尚不足為不利
    被告事實之認定。
六、綜上所陳，本院依檢察官所起訴之事實、提出之證據方法為
    調查後，尚不能獲得有罪之確信，原審為無罪之諭知，經核
    並無違誤，檢察官上訴意旨，仍執陳詞指摘原判決不當，為
    無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官吳忠賢到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  黃國永
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
