【裁判字號】    99,抗,137
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度抗字第137號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲明異議事件，對於中華民國99
年7月29日臺灣臺南地方法院所為裁定（99年度執事聲字第85號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：按強制執行法第29條規定：債權人因強制執
    行而支出之費用，得求償於債務人者，得準用民事訴訟法第
    91條之規定，向執行法院聲請確定其數額。前項費用及其他
    為債權人共同利益而支出之費用，得求償於債務人者，得就
    強制執行之財產先受清償。此為強制執行法所明文規定。今
    執行標的已被應買，原審法院竟駁回抗告人請求代支出之強
    制執行費用及強制執行費用以外之鑑價費用、登報費用等應
    優先受償費用參與分配，實不合理，為此提起抗告，求為廢
    棄原裁定云云。
二、按強制執行法第28條之2第5項規定關於強制執行費用，本法
    未規定者，準用民事訴訟費用有關規定。而民事訴訟法第83
    條第1項亦規定原告撤回其訴者，訴訟費用，由原告負擔。
    前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者，準用之。又強制執
    行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定，強制執
    行法第30條之1亦定有明文。
三、經查：強制執行程序以處分主義為原則，關於執行程序之開
    啟、續行與終結，悉依當事人之主導，其經債權人撤回之部
    分，該強制執行程序即因而終結。惟於執行程序中若有其他
    債權人併案執行，則該撤回執行之效力僅發生於該撤回之人
    ，並不使整個執行程序發生終結之效力至明。故本件抗告人
    既已撤回強制執行程序，顯已脫離執行債權人之地位，其就
    執行程序所支出之執行費用，及執行費用以外之鑑價費用、
    登報費用等應先受償之共益費用即喪失其請求權。原裁定駁
    回抗告人之異議，並無不合，抗告意旨指摘原裁定為不當，
    求為廢棄改判，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之1，
    民事訴訟法第495條之1第1項，第449條第1項、第95條、第7
    8條、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                    民事第一庭  審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                                      書記官    林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
