【裁判字號】    99,上國易,7
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度上國易字第7號
上  訴  人  陳賢杰
被  上訴人  高雄市政府警察局
法定代理人  蔡俊章
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國99年8月
31日臺灣嘉義地方法院第一審判決（99年度國字第3號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應繳納裁判費，並依民事訴訟法第77
    條之13及第77條之14規定，加徵裁判費 10分之5，民事訴訟
    法第77條之16定有明文，此乃必須具備之程序。
二、經查上訴人於民國（下同）99年9 月24日，雖具狀對原審99
    年8月31日所為99年度國字第3號判決，向本院提起上訴，並
    聲請訴訟救助求免繳裁判費；然其訴訟救助之聲請，業經本
    院於99年10月14日以99年度聲字第65號裁定駁回確定在案，
    復經本院於同日裁定命其應於收受裁定送達後7 日內，繳納
    裁判費新臺幣13,875元，如逾期即駁回其上訴，且該裁定已
    於99年10月19日送達上訴人，既有該送達證書存卷足稽，乃
    上訴人逾限迄未遵行繳納裁判費，其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，應依民事訴訟法第444 條第
    1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  民事第一庭  審判長法  官  丁振昌
                                    法  官  高明發
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                                    書記官  謝素嬿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
