【裁判字號】    99,上易,548
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十九年度上易字第五四八號
上訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲 律師
            陳振榮 律師
            張宗存 律師
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣嘉義地方法院九十九年度
簡上字第六二號中華民國九十九年七月二十七日第一審判決（起
訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵緝字第三九五號
），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國（下同）九十六年七月二十四日下午五時許，
    在嘉義市○○路一四五號，與乙○○（原名李明燁）因投資
    土方糾紛問題發生爭執，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手
    毆打乙○○，致乙○○受有右手臂挫傷瘀血、右腹挫傷瘀血
    及後頸挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件判決認定事實
    所引用之供述證據，被告、辯護人及公訴人迄至言詞辯論終
    結前，均未就證據能力聲明異議，復經原審及本院於審理時
    逐一提示予被告、辯護人及公訴人表示意見，本院審酌該等
    供述證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相
    當之關聯性，以之為本案證據並無不當，自得採為證據。
乙、實體方面：
一、訊據被告甲○○矢口否認有傷害犯行，辯稱：伊與乙○○發
    生口角時，是被乙○○夥同的人押著打，未還手，不知乙○
    ○的傷何來云云。
二、經查：
(一)前揭時、地，告訴人遭被告毆打事實，業據告訴人指訴綦詳
    ，被告於偵查中亦坦承案發時與告訴人有肢體碰撞及拉扯的
    狀況（見偵緝卷第十七頁），坦承：我們有拉扯，我不知道
    她受傷之事（見交查卷第十頁反面），且告訴人於同日至嘉
    義榮民醫院驗傷，經診斷受有右手臂挫傷瘀血、右腹挫傷瘀
    血、後頸挫傷之傷害，有嘉義榮民醫院96年7月24日出具之
    診斷證明書可證（見警卷第九頁反面）。
(二)告訴人於案發翌日在嘉義市警察局第一分局北鎮派出所製作
    筆錄時陳稱：伊身上有受傷，係在被告八德路住處樓下與被
    告發生口角，被告先動手打伊，伊就反抗並和被告發生拉扯
    ，致伊身上受傷（見警卷第二頁）。已指訴為被告毆打受傷
    。於九十六年十二月十一日在嘉義市警察局第一分局偵查隊
    製作筆錄時陳稱：「（另妳陳述曾被甲○○毆打成傷，是在
    何時、何地？）是在同一天九十六年七月二十四日二十時三
    十分《應係就診時間》，地點是在甲○○住處樓下嘉義市○
    ○路一四五號前。」（見警卷第四頁反面）；於九十七年四
    月二十二日檢察事務官詢問時陳稱：「（被告何時何地打妳
    ？為何打妳？）九十六年七月二十四日下午五時許，在嘉義
    市○○路一四五號前打我，因為我質問他將我投資的錢用於
    何處，因為我要他帶我去投資的地方，所以被告生氣的打我
    。」「（如何打？）用拳頭打我肚子及其他地方。」「（有
    無證人？）我兒子在場。」「（你有無反擊或拉扯？）我被
    打之後有跟他拉扯。」（見交查卷第六頁），陳述遭被告毆
    打之時間、部位及方式。二者對於告訴人為被告毆打之基本
    情節一致；至第一次警詢時，未供陳被毆打之時間、部位及
    方式，亦可能詢問員警未予訊問，告訴人始未為作答，尚難
    認告訴人第一次警詢內容不足採；另遭被告毆打之時間，雖
    前後不一，然二十時三十分係告訴人就醫時間，詳如後述，
    應係告訴人記憶錯誤所致；被告不否認案發時在場，與告訴
    人有肢體碰撞及拉扯的狀況，詳如前述，告訴人亦舉出受有
    傷害之診斷證明書，該不符之時間，不能認定告訴人未為受
    傷。又告訴人於原審證稱：「當時沒有其他人在場，我兒子
    送被告的太太及小孩到樓上去。」「（你們當天到底是何時
    在嘉義市○○路一四五號前發生拉扯的動作？）是晚上，確
    實時間我不記得，是晚上六、七點以後。」「（九十六年七
    月二十四日那天除了妳跟妳兒子以外，另外二個成年男子是
    誰？）完全沒有別人。」（見一審簡上卷第七十五、八十一
    頁）。指陳案發當時其子丙○○沒有在場，核與上述所陳其
    子在場，前後不一，然告訴人確係與被告因投資土方雙方發
    生爭執，互相有肢體碰撞及拉扯的狀況，已如前述，自不能
    以告訴人所陳其子是否在場等細節不一，遽予認定告訴人之
    傷，非來自被告所為，而認告訴人指訴，不足作為被告有利
    之證明。
(三)原審向嘉義榮民醫院調取之告訴人就診病歷，記載：告訴人
    之檢傷日期、時間為九十六年七月二十四日二十時三十分，
    主訴為「被朋友用手打傷，致右手上臂瘀青，現脖子痠痛」
    （見一審卷第六十五頁），告訴人於警詢時所述，係在當日
    二十時三十分遭被告打傷，顯係告訴人記憶錯誤所致；另告
    訴人當日就診時未曾提及遭被告打傷腹部，僅提及脖子痠痛
    ，但其病歷中有右上臂輕微瘀青、腹部稍有紅腫痕跡之照片
    ，未見頸部受傷之照片，有嘉義榮民醫院99年5月27日嘉醫
    行字第0990003640號函及函附病歷資料在卷足稽（見一審簡
    上卷第六十二至六十六頁），告訴人指訴與就診資料不一。
    惟醫師作醫療行為，除作患者主訴之問診外，尚須實際診療
    之看診，二者有不一致時，自以醫療專業之醫師看診結果為
    準，患者非有醫療專業所為主訴，祗能作醫師醫療之參攷，
    自不能以告訴人主訴與診斷結果不一，即認告訴人指述非事
    實，不予採信。被告亦於案發當日即九十六年七月二十四日
    二十時許，至行政院衛生署嘉義醫院（下稱嘉義醫院）就診
    ，經診斷受有「右肩胛挫瘀傷4×3平方公分、雙肩及右上臂
    多處擦傷、右頸部擦挫傷、後枕頭皮挫傷之傷害，為二小時
    內之徒手及鈍鉗器夾傷所致」，有嘉義醫院於96年7月24日
    出具之傷害診斷證明書、該院99年5月7日嘉醫歷字第099000
    2711號函與函附病歷影本及圖像等資料附卷可佐（見一審簡
    上卷第五十一至五十六頁），診斷受有多處傷，且其中右後
    肩胛之傷口紅腫破皮流血，係遭鈍鉗器夾傷所致（見一審簡
    上卷第五十四反面、五十六頁）。與告訴人於原審證稱當日
    僅曾於反擊時以牙齒咬傷被告等語不符。然對於他人之傷害
    多避重就輕，此為人之常情，尚不能認告訴人所指陳之受傷
    情形不可採。依被告與告訴人傷勢觀之，被告受傷較為嚴重
    ，以身強體壯之大男人，為弱小女子告訴人傷害如此，亦可
    見被告所言告訴人帶有三位男子找其理論，應屬可信。然被
    告與告訴人爭執當中，有肢體碰撞及拉扯的狀況，致告訴人
    受傷，則不能主張有正當防衛而免責。
(四)告訴人之子丙○○於九十六年七月二十五日在嘉義市政府警
    察局第一分局北鎮派出所製作筆錄時，並未提及被告曾毆打
    其母即告訴人乙○○（見警卷第五頁）。於九十六年十二月
    十一日製作警詢筆錄時，始證稱：「（據妳母親李明燁陳述
    ，曾被甲○○毆打，而你有在現場，是否屬實？）是的，我
    有在現場。」「（李明燁是在何時、何地，被甲○○毆打成
    傷？）是在九十六年七月二十四日二十時三十分，地點是在
    甲○○住處樓下嘉義市○○路一四五號前，是甲○○打傷我
    母親沒錯。」（見警卷第七頁反面）。復於九十七年四月二
    十二日檢察事務官詢問時陳稱：「（被告何時何地打李明燁
    ？為何打？）於九十六年七月二十四日下午在八德路他租屋
    處樓下打我媽媽，因為我媽媽質疑投資錢的去向而與被告發
    生口角，被告就生氣打他。」「（如何打？）用手打他背部
    、頭部及其他部位。」（見交查卷第八頁）。又於原審證稱
    ：「（當時《即被告與告訴人拉扯時》是幾點？）我沒有看
    時間，大概是下午還沒天黑。」「是甲○○把我母親推倒，
    再把我母親壓在地上。」「是互相先拉扯，甲○○把我母親
    推倒，再壓上去。」「（甲○○背後的傷是如何造成的你是
    否知道？是否你朋友用鉗子夾他的？）沒有，根本沒有那種
    事情。」「那是甲○○壓迫我母親，我母親痛才咬他」「是
    我母親被壓在地上才咬甲○○，我母親咬甲○○的手，不是
    背部。」（見一審簡上卷第九十、九十二、九十八至九十九
    頁）。證人丙○○就案發當日告訴人遭被告毆打之時間，前
    後所述不一；且於偵查中陳稱被告係毆打告訴人之背部、頭
    部，於原審證稱被告係將告訴人壓倒在地、告訴人始咬被告
    之手部等情節，亦與告訴人所為指述互核不符，更與前述被
    告就診之診斷證明書及病歷資料記載被告係肩胛等處受傷、
    手部無咬傷之痕跡等情不相符合。然按「告訴人、證人之陳
    述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採
    ，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，
    即應認其全部均為不可採信；尤其關於行為動機、手段及結
    果等之細節方面，告訴人之指陳，難免故予誇大，證人之證
    言，有時亦有予渲染之可能；然其基本事實之陳述，若果與
    真實性無礙時，則仍非不得予以採信。」（最高法院七十四
    年台上字第一五九九號判例參照）。本件告訴人所受傷害，
    確係於九十六年七月二十四日下午五時許，在嘉義市○○路
    一四五號，雙方因投資土方糾紛問題引起爭執造成，此外別
    無其他因素造成告訴人傷害，雖告訴人與證人丙○○於偵查
    中及原審所述之情節，雖非完全一致，但告訴人確為毆打並
    受傷之基本事實，則無變異，依上說明，二人對於陳述傷害
    之細節，偶有不一，仍難認其證言全面不足採信。
(五)另證人郭宗三於原審審理時證稱：伊在嘉義市○○路一四九
    號開設鎖店，九十六年七月二十四日晚上，被告曾到伊店內
    要求伊幫忙報警，後來告訴人以及另二名男子也進來，被告
    那邊只有他自己一人，對方那邊伊看到的有三個人，伊不敢
    幫忙報警，就說電話在那邊，請他們自己報警，後來約十分
    鐘左右警員就來了等語（見一審簡上卷第一三四至一三七頁
    ）。證人即本件承辦員警李正文於原審證稱：九十六年七月
    二十四日伊曾到嘉義市○○路一四五號那裡處理被告與告訴
    人間之糾紛，伊抵達現場時大約是下午七點多，在場者有被
    告、鎖店老闆、告訴人，以及告訴人的三、四個男性朋友，
    告訴人說被告欠他錢，今天被他們找到，被告則說他被告訴
    人他們打，告訴人也有說她被被告打，伊現場看是被告被打
    的成分比較大，被告有出示他的傷，伊有看到被告右肩或左
    肩有受傷，沒有看到告訴人受傷，告訴人也沒有讓伊看受傷
    的地方，後來伊就送被告去就醫，並請雙方先到派出所協調
    ，另向告訴人表示如要告被告傷害，要去驗傷拿診斷證明書
    等語（見一審簡上卷第一三八至一四五頁）。證人即被告之
    妻王宥芸證稱：九十六年七月二十四日當天下午伊與被告開
    車抵達告訴人公司的時候，看到告訴人與另二名年輕男子在
    那邊，被告就下車與告訴人商討事情，伊和兒子留在車上，
    過了幾分鐘，丙○○、乙○○以及該二名年輕男子就圍住被
    告，發生爭吵，過了一下子，丙○○就拿著車鑰匙開車載走
    伊及二歲的兒子，當時被告遭告訴人以及另二名年輕男子強
    行帶上另一部喜美的車子，丙○○開著車子載伊和兒子跟在
    白色喜美車子的後面，開到八德路住處時，伊未等車子完全
    停妥，就趕快抱著兒子跑到管理室去，並衝上樓，因為害怕
    再遭丙○○帶走，就趕快整理簡單證件，帶著兒子離開八德
    路住處，後來告訴人用被告的手機打電話給伊，威脅伊出面
    解決事情，否則要對被告不利，伊要求與被告通話，以確保
    被告的安全，但被告接到電話時，只對伊說報警、趕快離開
    ，伊就趕快撥打一一０報警等語（見一審簡上卷第一四六至
    一五０頁）。證人郭宗三、李正文、王宥芸就案發當日告訴
    人一方之人數等情節，所為證述互核大致相符，參以證人郭
    宗三、李正文與被告或告訴人均無恩怨或特殊之交誼，應無
    刻意偏袒任一方之可能，渠等之證述應堪採信。被告辯稱：
    案發當日係告訴人與其子及另二名成年男子同赴被告之八德
    路住處樓下要求伊解決投資款項問題，伊並遭告訴人等毆打
    成傷，當時對方人多勢眾，伊不可能打告訴人等語，尚非無
    據。告訴人及其子丙○○證稱當日除其母子二人與被告外，
    並無其他人在場云云，則有不實。且依證人李正文所述，當
    日與告訴人同在現場之男性共有三、四人，均年約二十幾歲
    ，二、三個是中等身材，只有一個比較壯碩（見一審簡上卷
    第一四二頁）；告訴人指稱係被告先行動手毆打伊，伊始以
    牙齒咬傷被告云云，顯有悖於常情，難以採信。另依證人郭
    宗三及王宥芸所述，案發當日被告曾要求渠等報警，若被告
    確如告訴人所指，曾於當日出手毆打告訴人成傷，衡諸常情
    ，被告亦無主動要求他人報警之理。但如前所述，被告與告
    訴人爭執當中，有肢體碰撞及拉扯的狀況，致告訴人受傷，
    則不能主張有正當防衛而免除其傷害罪責。被告傷害犯行，
    罪證明確，應依法予以論科。
五、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。原審
    未予詳為調查，逕予被告無罪判決，洵有違誤。公訴人上訴
    指摘及此，為有理由，自屬無法維持，應由本院撤銷改判之
    。爰審酌被告犯罪動機、手段、告訴人受傷程度、及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處拘役貳拾日，並諭知如易科罰金以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段判決如主文。
本案經檢察官張太龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項（普通傷害罪）：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
