【裁判字號】    99,訴,1986
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1986號
原      告  富智光纖寬頻通信股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○○○○○住同上
上列當事人間營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國99
年8 月2 日台財訴字第09900214670 號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
  因事實，另應按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1 項
  、第98條第2 項定有明文。又訴狀未表明上開法定事項，或未
  繳納裁判費，為起訴不合程式，經限期命補正而不補正，依同
  法第107 條第1 項第10款規定，應以裁定駁回。
二查本件原告因營利事業所得稅事件，提起行政訴訟。核其訴狀
，除未表明訴訟標的、事實及理由等事項外，亦未繳納裁判費，
  經本院審判長於民國99年10月6 日裁定命於7 日內補正，該裁
  定已於99年10月11日送達原告，此有送達證書在卷可稽，原告
  迄未補正，依照上開規定，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁
  回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  帥嘉寶
                              法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
