【裁判字號】    99,訴,2109
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第2109號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡富強  律師
            丙○○  ○○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○○○○○住同上
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國99年8
月23日台財訴字第09900129650 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
   主  文
本件移送於臺中高等行政法院。
   理  由
一按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。其
  以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管轄。
  訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
  權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第13條第1 項、第18
  條準用民事訴訟法第28條第1 項定有明文。
二本件被告機關之公務所所在地，係設於臺中市○區○○路168
  號，依行政訴訟法第13條第1 項之規定，應屬臺中高等行政法
  院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，依上開規定
  ，自應依職權移送於管轄法院即臺中高等行政法院審理。
三依行政訴訟法第13條第1 項、第18條、民事訴訟法第28條第1
  項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  帥嘉寶
                              法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
