【裁判字號】    99,他,27
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度他字第27號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
上列抗告人因與被告臺北縣政府間依職權確定訴訟費用事件，對
於民國99年10月27日本院99年度他字第27號裁定提起抗告。查本
件依行政訴訟法第98條之4規定，應徵收裁判費新臺幣一千元，
未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達後7日內補繳，
逾期不繳，即駁回抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                                    法  官  王立杰
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                    書記官  林玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
