【裁判字號】    99,訴,1855
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    社會救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1855號
原      告  甲○○
上列原告因社會救助事件，不服臺北市政府中華民國99年7 月8
日府訴字第09900947600 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
  因事實，經訴願程序之行政訴訟，其被告為下列機關：一、駁
  回訴願時之原處分機關。二、撤銷或變更原處分或決定時，為
  最後撤銷或變更之機關。行政訴訟法第105 條第1 項、第24條
  定有明文。又訴狀未表明上開法定事項，為起訴不合程式，經
  限期命補正而不補正，依同法第107 條第1 項第10款規定，應
  以裁定駁回。
二查本件原告因社會救助事件，提起行政訴訟。惟核其訴狀，未
  表明適格之被告及其代表人（即臺北市信義區公所、代表人:
  余星華），經本院審判長於民國99年9 月28日裁定命於7 日內
  補正，該裁定已於99年10月6 日依法寄存於原告住所地附近之
  福德派出所，並自寄存日起經10日發生送達效力，此有送達證
  書在卷可稽，原告迄未補正，依照上開規定，其提起本件訴訟
  顯非合法，應予駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    臺北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  帥嘉寶
                              法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
