【裁判字號】    99,補,528
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第528號
原      告  倍慶室內裝修工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣仟貳佰伍拾捌萬貳仟肆佰拾陸
元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾玖萬捌仟柒佰玖拾貳元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
