【裁判字號】    99,司促,26925
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26925號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬玖仟玖佰零玖元，及其中
    肆萬捌仟伍佰壹拾元整自民國九十九年九月二十八日起至清
    償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第26925號）
    （一）緣債務人乙○○於民國93年12月間向聲請人請領信用
    卡使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指
    定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前向聲
    請人清償，如有積欠款項或逾期清償者應自墊款日起給付按
    年利率百分之19.71（即日息萬分之5.4）計算之利息並依約
    給付違約金。
    （二）經查，截至99年9月27日為止，債務人已累計$48,510
    元整消費款未付，連同截至99年9月27日為止之循環息與違
    約金，合計尚欠$89,909元整帳款未付，迭經催討無效，依
    法債務人自應負給付責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
