【裁判字號】    99,簡,4089
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4089號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一七０九九號、第一九七六一號、第二０一三九號、
第二二一七二號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)乙○○係將所申辦之中華郵政
    股份有限公司臺北莒光郵局戶號：0000000、帳號0
    000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼寄送予真實姓名
    、年籍不詳、自稱「邱代書」之成年男子；(二)甲○○將其所
    申辦之臺灣土地銀行股份有限公司板橋分行帳號00000
    0000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼出售予一名真
    實姓名、年籍不詳之成年男子；犯罪事實應予補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度  臺上字第一二七０號判決要
    旨參照）。核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三十
    條第一項前段、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被
    告二人係分別以一個提供金融帳戶之幫助行為，幫助他人向
    被害人數人詐騙，係以一行為觸犯數罪名，均為想像競合犯
    ，各應依刑法第五十五條規定從一重處斷。被告二人係分別
    基於幫助之犯意而為本件犯行，爰均依刑法第三十條第二項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告二人任意提供帳戶予
    他人幫助詐財，使被害人遭受財物損失，影響社會秩序之安
    定甚鉅，殊無足取，惟被告二人犯後坦承犯行，頗具悔意，
    犯後態度良好，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、第五十五條，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    刑事第九庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
