【裁判字號】    99,建,324
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    履約爭議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第324號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  馬惠美律師
複  代理人  張克源律師
被      告  國防部軍備局工程營產中心
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            張仁興律師
複  代理人  王正豪律師
上列當事人間履約爭議事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、查本件被告住所地係設在臺北市南港區○○○路○段506號，
    有網路列印資料在卷可稽，又兩造於民國94年8月8日所簽立
    之本件工程採購承攬契約第21條第3項約定：「契約以中華
    民國法律為準據法，並以甲方（即國防部軍備局工程營產中
    心）所在地之地方法院為第一審管轄法院。」，故本件訴訟
    雙方已合意其管轄法院為被告所在地臺北市南港區之地方法
    院，從而，依民事訴訟法第24條第1項前段之規定，本件自
    應由臺灣士林地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
