【裁判字號】    99,訴,2242
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2242號
原      告    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴訟標的於確定之終局判決中經裁判者，除法律別有規定
    外，當事人不得就該法律關係，更行起訴；債務人對於支付
    命令未於法定期間提出異議者，支付命令與確定判決有同一
    之效力，民事訴訟法第400條第1項及第521條分別定有明文
    。又債權人雖以數債務人為相對人聲請支付命令，苟僅數債
    務人中之一人提起異議，其異議之效力是否及於其他債務人
    ，自應以該聲明異議之債務人抗辯事由於全體債務人有無合
    一確定之必要而定，如聲明異議之債務人提起非基於個人關
    係之抗辯，復經法院認為有理由者，即有民事訴訟法第56條
    第1項規定之適用，反面言之，若其提出抗辯是基於個人關
    係，自無同條項之適用，其異議效力即不能及於全體債務人
    ，該支付命令祇對聲明異議之債務人部分失其效力，並以此
    部分債權人支付命令之聲請視為起訴，至未異議之債務人部
    分，其支付命令自已確定。
二、經查，本件原告曾依督促程序聲請本院核發支付命令，並經
    本院以99年度司促字第5983號裁定債務人丁○○應向債權人
    乙○○清償新臺幣（下同）490萬元，及自該支付命令送達
    之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；如對債務人丁
    ○○之財產為強制執行無效果時，由債務人甲○○清償之，
    該支付命令業於民國99年4月13日送達被告丁○○及甲○○
    ，然僅債務人甲○○聲明異議而視為起訴，被告丁○○則未
    於法定期間聲明異議，原告乃於99年5月4日以民事準備書狀
    追加丁○○為本件被告等事實，有本院99年度司促字第5983
    號案件卷宗及原告99年5月4日民事準備書狀（見本院卷第7
    頁）附卷可稽。參以本件原告係以自丁○○受讓之借款債權
    為據，請求被告甲○○返還借款，經被告甲○○以其向丁○
    ○借款之數額不及原告請求者等語為其異議事由等情，可知
    被告甲○○提出之抗辯係基於個人關係，異議效力不及於被
    告丁○○，揆諸前揭說明，前開支付命令關於被告丁○○部
    分，既因被告丁○○未於法定期間聲明異議而確定，與確定
    判決有同一效力，基於一事不再理之原則，本院自不得再予
    審理。
三、從而，原告再以同一事實，於本件中請求被告丁○○給付31
    6萬元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息5% 計
    算之利息云云（見本院卷第56頁反面），即與民事訴訟法第
    249條第1項第7款規定不符，且屬無法補正，自應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第7款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  陳怡雯
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
