【裁判字號】    99,家聲,639
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第639號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列相對人丙○○與歐陽間請求給付生活費用事件，聲請人聲
請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬柒仟佰元
，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項定有
    明文。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為
    訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費
    用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費
    用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受
    扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執
    行，法律扶助法第三十五條亦有明文。又按應負利息之債務
    ，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五
    ，民法第二百零三條並有明文。
二、經查，本件相對人丙○○與歐陽間於本院九十五年度家訴
    字第三六號給付生活費用事件，原告歐陽受法律扶助。嗣
    上開訴訟事件經本院於九十五年七月十九日判決，並於九十
    五年八月十四日確定，訴訟費用由被告即本件相對人負擔百
    分之九十一，餘由歐陽負擔，而聲請人所屬臺北分會因上
    開法律扶助事件，支出之律師酬金新臺幣（下同）三萬元等
    情，有聲請人提出之計算書、預付酬金領款單、結案酬金領
    款單附卷足憑，並經本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸前揭
    規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視
    為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得
    向相對人請求負擔之訴訟費用額為二萬七千三百元（30000
    ×91/100），爰裁定如主文所示。至於歐陽向本院繳納前
    揭給付生活費用事件第一審裁判費六千五百元部分，不在本
    件確定範圍之內，併此敘明。
三、依民事訴訟法第九十一條第一項、第九十五條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
