【裁判字號】    99,簡,2226
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2226號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第949 號）及移送併案審理（99年度偵字第12590 號），本院
判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○業已成年，依其智識經驗可知金融機構帳戶之提款卡
    （含密碼）為個人信用之重要表徵，任何人皆可自行前往金
    融機構申請，並無特別之窒礙，且可預見將自己之提款卡（
    含密碼）交予他人，可能因此幫助他人從事詐欺行為而用以
    處理詐騙之犯罪所得，致使被害人及警方一時追查無門，竟
    不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，於民
    國98年8 月9 日，見報上刊登求職廣告，即撥打電話聯繫，
    嗣於98年8 月10日下午3 時30分許，在臺北市中山區○○○
    路一帶之錢櫃KTV 前，將其女兒陳怡均之中華郵政股份有限
    公司吉安仁里郵局帳號00000000000000號帳戶之提款卡（含
    密碼）交予姓名年籍不詳之成年人。嗣該成年人得手後，旋
    供自己所屬之犯罪集團使用，意圖為自己不法之所有：（一
    ）於98年8 月10日晚間7 時許，撥打電話向戊○○佯稱先前
    購物時付款方式設定錯誤，須前往自動櫃員機依指示操作解
    除云云，致戊○○因而陷於錯誤，而於同日晚間7 時36 分
    許，在臺南縣永康市○○路○ 段27號之京城銀行，匯款新臺
    幣（下同）22,303元至前開帳戶，未幾旋遭提領一空。（二
    ）於98年8 月10日晚間7 時23分許，撥打電話向乙○○佯稱
    先前購物時付款方式設定錯誤，須前往自動櫃員機依指示操
    作解除云云，致乙○○因而陷於錯誤，而於同日晚間7時56
    分許，在臺北市士林區○○○路47號，匯款7,105 元至前開
    帳戶，未幾旋遭提領一空。（三）於98年8 月10日晚間7 時
    35分許，撥打電話向甲○○佯稱先前購物時付款方式設定錯
    誤，須前往自動櫃員機依指示操作解除云云，致甲○○因而
    陷於錯誤，而於同日晚間7 時45分起，匯款共34 ,106 元至
    前開帳戶，未幾旋遭提領一空。（四）於98年8 月10日晚間
    6 時許，撥打電話向丙○○佯稱先前購物時誤設定為分期付
    款，須前往自動櫃員機依指示操作解除云云，致丙○○因而
    陷於錯誤，而於同日晚間7 時8 分許，在新竹縣寶山鄉之郵
    局，匯款29，989 元至前開帳戶。嗣因戊○○、乙○○、甲
    ○○及丙○○相繼發現遭騙報警處理，經調閱上開帳戶之開
    戶及交易明細等資料後，始循線查獲。
二、案經戊○○、乙○○、丙○○訴由花蓮縣警察局吉安分局及
    臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑暨移送併案審理。
    理  由
一、下列證據足以證明被告丁○○前開犯行：
（一）被告於警詢及偵查中之陳述。
（二）告訴人戊○○、乙○○、甲○○、丙○○所分別證述之被
      害情節。
（三）前揭郵局開戶資料及交易明細資料。
（四）各該被害人之匯款轉帳資料。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。檢察官移送併案審理之99年度偵字第12
    590 號（即被害人丙○○部分），與業經繫屬本院部分，乃
    係同一犯罪行為，本院自得併予審理論究，特予敘明。被告
    係幫助他人犯前開之罪，是依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使
    真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會
    治安及金融秩序甚鉅，並使被害人受有損害，惟被告平日素
    行尚稱良好，僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，且
    非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，及被告犯罪後於偵查
    中尚知坦認之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
