【裁判字號】    99,司聲,683
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第683號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  文暐圖書網路股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國九十九年九月三
十日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文第一項關於「新臺幣捌佰參拾元整」之記載，應更正
為「新臺幣捌佰參拾萬元整」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  民事第五庭  司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
