【裁判字號】    99,簡,4079
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3433號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條除引用附件聲請簡易判決處刑書
    所載外，補充如下：
  (一)被告甲○○持有第二級毒品犯行，為施用之犯行所吸收。
  (二)扣案如附表所示之物，為一般燈泡、吸管改造而成之吸食器
    ，非專供施用毒品所用之物，但仍為供被告本案施用毒品所
    用之物，且為被告所有，應依刑法第三十八條第一項第二款
    規定沒收。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：燈泡、吸管各一個所製成之吸食器一組。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3433號
    被  告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市安樂區○○○路135巷42號3樓
                    居臺北縣新店市○○路60巷90弄65號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院檢察
    署檢察官依國防部北部地方軍事法院99年度聲勒字第25號裁
    定送觀察、勒戒後，於民國99年7月25日因無繼續施用毒品
    傾向而釋放出所，由前開檢察署檢察官以99年度毒偵字第60
    號不起訴處分，竟仍不知悔改，復於觀察勒戒執行完畢釋放
    後五年內，基於施用第二級毒品之犯意，於99年8月4日下午
    5時許，在臺北縣新店市○○路友人家中，以將安非他命置
    放在玻璃燈泡內，以火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品安非他命一次。嗣經警於99年8月5日凌晨0時40分許，
    在臺北縣板橋市○○路313號前，攔檢甲○○搭乘其友人高
    照福（另案偵辦中）所駕駛車號3602-A3號自用小客車後，
    發現渠二人神色不定、眼神閃爍而加以盤查，經渠自願同意
    受搜索後，當場在該車儀表板上之甲○○所有帽子內，扣得
    愷他命5小包（總淨重2.199公克）及玻璃球吸食器1個、吸
    管1支等物，又警方在逮捕甲○○並採其尿液送台灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上述事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與另案被告高照福
    於警詢中供述之查獲情節相符，並有扣押物品目錄表、扣押
    物品清單、台灣檢驗科技股份有限公司99年8月20日濫用藥
    物檢驗報告、交通部民用航空局航空醫務中心99年8月17日
    航藥鑑字第0995251毒品鑑定書各乙份在卷可稽，是本案事
    證已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案之玻璃球吸食器1個、吸管1支係
    被告所有供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款、第
    3項規定，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                          檢  察  官     王  鑫  健
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
