【裁判字號】    99,補,533
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    確認股東權利不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第533號
原      告  金瑢
訴訟代理人  陳培豪律師
上列原告與被告蘋果圓有限公司間請求確認股東權利不存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
（下同）100萬元，應徵第一審裁判費1萬0900元，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
