【裁判字號】    99,司聲,1480
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1480號
聲  請  人  壬○○○即黃寬和.
            辛○○即黃寬和之.
            丁○○即黃寬和之.
            丙○○即黃寬和之.
            戊○○即黃寬和之.
上列五人共
同代理人    寅○○    住臺北市中正區○○○路○段131巷15號
                        1樓
聲  請  人  癸○○○（即黃進寬之繼承人）
                      住臺北市中正區○○○路○段73巷1之1
                        號4樓
            庚○○（即黃進寬之繼承人）
                      住同上
            己○○（即黃進寬之繼承人）
                      住臺北市大安區○○○路○段12號6樓
            子○○（即黃進寬之繼承人）
                      住臺北縣汐止市○○街120巷45號3樓
            丑○○（即黃進寬之繼承人）
                      住臺北縣鶯歌鎮○○路148號6樓
兼上列五人
共同代理人  乙○○（即黃進寬之繼承人）
                      住臺北市中正區○○○路○段73巷1之1
                        號4樓
相  對  人  甲○○    住201/32 Pattanakarn  76.Praves.Ba
                        ngkok  10250  Thailand（泰國曼谷
                        拍他拿干路76巷201之32號）
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二六四○號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹拾玖萬仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：第三人黃寬和、黃進寬與相對人間請求
    履行保證契約事件，黃寬和及黃進寬前遵鈞院90年度裁全字
    第4841號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣19萬3,00
    0元，並以鈞院90年度存字第2640號提存事件提存在案；黃
    寬和業已死亡，由聲請人壬○○○、辛○○、丁○○、丙○
    ○及戊○○繼承、另黃進寬亦已死亡，由聲請人癸○○○、
    庚○○、乙○○、己○○、子○○及丑○○繼承。茲因聲請
    人等已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並
    經聲請人聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相對人行
    使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出提存
    書、本院通知相對人行使權利函（以上均為影本）、除戶戶
    籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。
三、經本院依職權調閱本院90年度存字第2640號、90年度執全字
    第2043號及98年度審司聲字第1275號卷宗，聲請人等業已撤
    回對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾
    30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟
    已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄
    科查詢表、臺灣士林地方法院及臺灣板橋地方法院函附卷可
    稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應
    予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
