【裁判字號】    99,重訴,932
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第932號
原      告  己○○
上列原告與被告庚○○、甲○○、乙○○、丙○○、戊○○、丁
○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9月3日
    裁定命原告於受送達後 5日內補正，並有送達證書在卷可憑
    。又原告固曾聲請訴訟救助，然本院於99年10月 7日以99年
    度救字第 140號民事裁定駁回其聲請，該裁定已於99年10月
    12日送達予原告，有送達證書在卷可稽，該裁定亦已於99年
    10月22日確定，然原告逾期迄未依本院之補費裁定補繳裁判
    費，有本院裁判費答詢表在卷可證，是其訴顯難認為合法，
    而應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
