【裁判字號】    99,重訴,1163
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1163號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告僑福水電股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣（下同）1453
          萬5027元，應繳裁判費13萬9952元，扣除前繳支付命
          令裁判費500元外，尚應補繳13萬9452元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
