【裁判字號】    99,訴,4827
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    返還預付費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4827號
原      告  全民電通投資股份有限公司
法定代理人  許華
上列原告因請求返還預付費用等事件，曾聲請對被告甲○○、乙
○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新
台幣佰萬元，應繳裁判費新台幣萬零柒佰元，扣除前繳支付
命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣萬零貳佰元。茲
限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
