【裁判字號】    99,司促,26933
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26933號
聲  請  人
即債權人    威寶電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬壹仟貳佰壹拾柒元，及自
    支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第26933號）
    緣債務人於民國97年12月4日向聲請人申請租用行動電話門
    號：0000000000 0000006690    使用至民國99年8月23日止
    ，積欠電信費用共計新臺幣11217元整，經聲請人多次催討
    ，仍未獲清償，尚積欠聲請人如請求標的欄所載之本金及利
    息，實有督促其履行之必要。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
