【裁判字號】    99,司聲,1358
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1358號
聲  請  人  滿堂紅餐飲開發有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四三三六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣拾玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假處分執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假處分之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假處分裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第8356號
    民事裁定，曾提供新臺幣39萬元，並以鈞院97年度存字第
    4336號提存事件提存在案；茲因兩造間本案訴訟程序經和解
    並撤回起訴，聲請人已撤回假處分執行之聲請，該假處分程
    序業已終結，並經聲請人定20日期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假
    處分裁定書、提存書、存證信函及郵政回執_等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第4336號及97年度執全字
    第2600號卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假處分執行，且
    距聲請人收受假處分裁定已逾30日，按諸首開說明，聲請人
    已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人於收受聲請人
    催告行使權利之存證信函後，迄未對聲請人行使權利，亦有
    本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院士院景民科字第
    0990316260函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物
    ，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
