【裁判字號】    99,簡,4116
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1587號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條引用附件起訴書所載外，補充如
    下：
  (一)被告甲○○所幫助之犯罪集團成員均係真實姓名年籍不詳成
    年人。
  (二)參以，金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，若與
    存戶之提款卡併密碼結合，重要性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切親誼關係者，難認有何正當理由可自由
    流通。稍具通常社會歷練與經驗法則之人，亦均有應妥為保
    管該等物品，縱有特殊情況，致須將該等物品交付與自己不
    具密切親誼之人時，亦必深入瞭解該他人之可靠性與用途，
    並慎重查證對方之真實年籍、聯絡方式等的認知。而臺灣地
    區目前詐騙行為橫行，此情於被告交付本案帳戶資料時，早
    迭經報章、媒體與政府單位報導宣傳明確，稍具普通常識均
    能知悉。被告又非矇懂愚昧之人，豈會如被告所辯：僅因欠
    錢，急需找工作，即率爾將本案帳戶資料交付，且告知提款
    卡密碼，而冒本案帳戶遭不法利用之風險？被告所辯，於常
    情有違。
  (三)核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財之幫
    助犯。被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡行為
    分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    已論及（既稱詐騙「集團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之
    多數人組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之情形，
    但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、造成之損害、對犯行不願坦然面對等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。至
    於供被告犯本罪所用之物，已移轉所有權與詐騙集團，非被
    告所有，且幫助犯不適用責任共同原則，是不符沒收要件。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二
    十八條、第三百三十九條第一項、刑法第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴書上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本與原本無異
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1587號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街217巷15號2樓
                        居台北縣永和市○○路104號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將自己之金融帳戶提款卡、密碼交予他人使用，
    可能因此供不法詐騙份子利用作為連絡工具，以遂行其詐術
    ，並進而幫助他人從事詐欺之不法犯罪，竟於民國97年11月
    20日前某時，在不詳處所，將其向中華郵政股份有限公司中
    和青田郵局（下稱台北青田郵局）申辦之帳號000000000000
    00號帳戶之提款卡、密碼，交予真實姓名年籍不詳之詐欺集
    團成員，俟該詐欺集團所屬成員即意圖為自己不法所有，而
    於97年11月13日17時12分許，在不詳地點，以其等所有之電
    腦及網路連線設備連線至雅虎奇摩拍賣網站（網址：http:
    //tw.bid.yahoo.com/），並使用其等以不詳方式取得之帳
    號「cindychen269 」及密碼登入後，刊登訊息佯稱拍賣「
    LV真品M40156( 中) 新款老花縮口購物袋」，適乙○○於同
    年月22日18時50分許上網瀏覽該網頁，因而陷於錯誤，下標
    購買，並依指示將新臺幣（下同）8,000元匯入甲○○上開
    帳戶內。嗣因乙○○遲未收到貨物發覺有異，始報警查獲上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────────┬──────────────────┐
│編號│        證  據  名  稱        │           待  證  事  實           │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ 一 │被告甲○○之供述              │1.承上揭帳戶為其申辦使用，惟矢口否認│
│    │                              │  有何詐欺之犯行，辯稱：該帳戶提款卡│
│    │                              │  係因應徵工作而交付。              │
│    │                              │2.被告帳戶內並無金錢，於交付帳戶後並│
│    │                              │  未取得工作，對於已交付之帳戶亦未處│
│    │                              │  理，被告主觀上顯己預見提供帳戶將可│
│    │                              │  能為他人不法使用，並進而容認此情，│
│    │                              │  其主觀上具有幫助他人詐欺之犯意明確│
│    │                              │  。                                │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ 二 │證人乙○○於警詢之證述        │其等遭詐欺之事實                    │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ 三 │證人乙○○中國信託自動櫃員機交│證人乙○○匯款8,000 元至被告前揭帳戶│
│    │易明細表                      │之事實                              │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ 四 │中華郵政股份有限公司台北青田路│上揭帳戶確係被告所申辦之事實，證人林│
│    │郵局帳號00000000000000號帳戶之│祈萍確有匯款至被告帳戶之事實        │
│    │客戶歷史交易清單              │                                    │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ 五 │雅虎奇摩拍賣網站網頁列印資料、│上揭犯罪事實                        │
│    │msn對談紀錄影本               │                                    │
└──┴───────────────┴──────────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐
    欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    26    日
                              檢  察  官  高  怡  修
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
