【裁判字號】    99,訴,1505
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1505號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，本院於民國99年10月25日所為判決原本及
其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本之主文欄應更正為「甲○○證人，於檢察官
偵查時及於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之事
項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告甲○○觸犯偽證罪，業經本院判處有期徒刑4月在
    案，而本件被告構成累犯之犯罪事實，已於原判決犯罪事實
    欄一及論罪理由欄(三)中載明無誤，並於據上論斷欄引用刑法
    第47條第1項，故本件原判決原本及其正本之主文欄漏載「
    累犯」之記載，並不影響於全案情節與判決本旨。茲更正如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
