【裁判字號】    99,司促,26940
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26940號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    太一統企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬仟柒佰伍拾元，及
    自民國九十九年三月五日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬玖仟貳佰伍拾元，及自民
    國九十九年三月十七日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣拾捌萬捌仟伍佰元，及自民
    國九十九年三月二十六日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬仟捌佰元，及自民
    國九十九年三月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬陸仟元，及自民國九
    十九年四月八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    。
六、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬仟柒佰伍拾元，及
    自民國九十九年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息。
七、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬仟柒佰伍拾元，及
    自民國九十九年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息。
八、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾捌萬肆仟柒佰伍拾元，及
    自民國九十九年五月十二日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息。
九、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬貳仟零壹拾肆元，及
    自民國九十九年六月十五日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
十、債權人請求之原因事實如附件所載。
十一、如債務人未於第九項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
