【裁判字號】    99,訴,4257
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4257號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年11月3 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬肆仟參佰零陸元，及其中本金新
臺幣肆拾壹萬肆仟參佰零陸元部分，自民國九十九年九月九日起
至清償之日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，此觀諸
    兩造所簽訂之YouBe 予備金信用貸款約定書（下稱系爭約定
    書）第23條自明，是依據民事訴訟法第24條之規定，本院就
    本案應有管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年11月3 日向原告申請「台新銀行
    現金卡信用貸款」（帳號：0000000000000000號），依系爭
    約定書第1 條之約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥
    貸款額度之現金，惟依系爭約定書第5 條之約定，被告應於
    每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額。詎被告自93年
    11月3 日核撥貸款之日起至99年9月8日止（最後繳款截止日
    為96年8 月18日），尚餘新臺幣（下同）67萬4306元未按期
    給付（含本金41萬4306元、利息26萬元），依系爭約定書第
    2條之約定，利息本按週年利率百分之18.25按日計算，但因
    被告未依約繳款，依系爭約定書第8 條之約定，原告得自應
    付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改按週年利率百分
    之20計算利息。又依約定書第9 條之約定，被告既已喪失期
    限利益，即應清償所有積欠之款項，並應給付其中本金41萬
    4306元部分自99年9月9日起至清償日止之利息。為此，爰依
    系爭約定書之法律關係提起本訴等語。並聲明：被告應給付
    原告67萬4306元，及其中本金41萬4306元部分自99年9月9日
    起至清償之日止，按週年利率百分之20計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張上情業據其提出系爭約定書、Yoube 預備金
    申請書、帳務明細、現金卡/隨意金交易紀錄各1份為證；而
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1 項之規定
    ，應視同自認，是原告上開主張，即可採信。從而，原告訴
    請被告清償前揭金額與利息，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
