【裁判字號】    99,司聲,1635
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1635號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○及乙○○間損害賠償事件，聲請人聲
請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○及乙○○間損害
    賠償事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第15364號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣67萬元，並以鈞院95年度
    存字第6243號提存事件提存在案；茲因兩造間之本案訴訟業
    已終結，聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，並催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出假扣押裁定、提存書、民事判決、撤銷假扣押裁定
    、確定證明書及存證信函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又定20日以上期間之催告，既屬
    法定要件之一，則催告必須定20日以上期間，否則不生催告
    之效力。
三、查本件聲請人雖主張已以存證信函催告相對人行使權利而其
    未行使，惟依該存證信函所載內容觀之，聲請人係催告相對
    人於民國（下同）99年8月29日前行使權利，距聲請人於同
    年月20日郵寄存證信函計算，聲請人所定之催告期間尚不滿
    20日，按諸上開規定，尚不生合法催告之效力。聲請人亦未
    證明已得相對人同意返還或釋明本件應供擔保原因消滅。從
    而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，不應准許
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
