【裁判字號】    99,司促,26921
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26921號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬伍仟伍佰肆拾捌元，
    及自民國九十九年二月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之二．五五計算之利息，暨自民國九十九年三月三十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26921號）
    (一) 緣債務人甲○○邀同乙○○為連帶保證人於民國93年8
         月23日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，借款額
         度總計新臺幣80萬元整。陸續撥貸並依約自學業完成
         後滿一年之日起按月還本付息。
    (二) 詎債務人甲○○自應還款日( 民國99年3 月29日) 起
         尚餘欠新臺幣25,548元整仍未清償，迭經催討仍未依
         契約按期繳款。債務人乙○○為連帶保證人自應負連
         帶給付責任，並應連帶給付自民國99年2 月28日起至
         清償日止約據所訂之利息及違約金。
    (三) 本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住居
         所送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138 條
         之規定，准予寄存送達，又本件係請求給付一定數量
         之金錢債務，為此特依民事訴訟法第508 條之規定，
         狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，實
         感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
