【裁判字號】    99,補,534
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第534號
原      告  乙○○
被      告  正揚製藥股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之
12規定，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加
10分之1，核定其訴訟標的價額為165萬元，應徵第一審裁判費17
,335元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
