【裁判字號】    99,司促,26937
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26937號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬陸仟伍佰捌拾壹元，
    及自民國九十九年十月二日起至清償日止，按年息百分之十
    二．一一計算之利息，暨自民國九十九年十一月三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26937號）
    (一) 緣相對人甲○○於民國99年3 月2 日向聲請人借款額
         度新臺幣290000元整，借款期間自撥貸之日起算，以
         每一個月為一期，按60期年金法本息平均攤還，最後
         一期清償全部本息餘額，利息按年息百分之12.11 固
         定計付，借款人於本信用貸款有效期間內，得隨時償
         還之所借之款項。期間如未依約攤還本息時，相對人
         即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部
         借款266581元整自民國99年10月02日起至清償日止，
         按年利率百分之12.11 計算之利息，暨自民國99年1 1
         月03日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
         利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率
         百分之廿計算違約金。立有個人信用借款約定書及其
         他約定條款為證。
    (二) 查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣2665
         81元整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給
         付利息及延滯金。迭經催討相對人均置之不理。狀請
         鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令，以促清償而保
         聲請人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
