【裁判字號】    99,補,526
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    確認合約關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第526號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告思騰管理顧問有限公司等間請求確認合約關係不
存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明聲明第一
項訴訟標的價額，即被告所主張系爭合約權利之價額（最高法院
77年台抗字第169 號裁判參照），使本院無法核定訴訟標的價額
，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達五日內
查報聲明第一項訴訟標的價額，加計聲明第二項訴訟標的金額新
臺幣壹佰萬元，依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟
標的價額補繳裁判費（未查報標的價額或訴訟標的之價額不能核
定者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟
佰拾伍元），逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
