【裁判字號】    99,訴,4496
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4496號
原      告    謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  謝諒獲
被      告    楊惠君
              王詩磬
              管乃茹
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。次按，送達於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所行之。民事訴訟法136條第1項定有明文。又當事
    人如以租用之郵局專用信箱作為送達處所並向法院陳明後，
    法院自應向該郵局專用信箱為送達，且以應受送達文書到達
    該郵局專用信箱時為送達之時，不因受送達人未至郵局開啟
    該專用信箱實際取出，或未依置於專用信箱內之通知單或通
    知小牌所示向郵局領取郵件而有不同（最高法院91年台抗字
    第689號判決意旨參照）。
二、經查，本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年
    10月14日裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已
    於同月18日送達原告指定之臺北郵政117之317號信箱，有送
    達專用信封影本、送達回證影本在卷可稽，依前開說明，已
    生合法送達之效力。惟原告逾期迄今仍未補正，其訴自不能
    認為合法，而應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
