【裁判字號】    99,補,506
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第506號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            富環建設股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  臺北市政府
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求確認債權存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之；但所主張之
數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價
額最高者定之，民事訴訟法第77條之2第1項定有明文。查本件訴
訟標的價額依原告主張確認債權存在之所受利益，核定為新臺幣
壹億零貳拾萬仟玖佰零元，應徵第一審裁判費新臺幣捌拾
玖萬仟捌佰肆拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  民事第四庭  審判長法  官  張瑜鳳
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
