【裁判字號】    99,訴,4437
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4437號
原      告  甲○○
上列原告與被告日聯三商股份有限公司間塗銷抵押權登記事件，
對於本院民國99年10月21日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一抗告意旨略以：原裁定以抗告人未繳足第一審裁判費，經原審
  裁定命補正，逾期仍未補正，其訴訟不合法而裁定駁回抗告人
  之訴。惟抗告人業已於民國99年10月4 日繳足裁判費，原裁定
  顯然有誤，爰請求廢棄原裁定。
二按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定，
  民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。經查抗告人於本院為原
  裁定前確已繳足第一審裁判費新台幣36,640元，有裁判費收據
  在卷可稽，原裁定誤以抗告人未繳足裁判費而駁回其訴，顯屬
  有誤，抗告人請求廢棄原裁定，為有理由，原裁定應予撤銷。
三依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
