【裁判字號】    99,司聲,747
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第747號
聲  請  人  劉欣雯即宏博科技商行
上列聲請人與相對人維佳企業有限公司間公示送達事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元整及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人維佳企業有限公司寄發
    行使權利之存證信函，經郵務機構以「查無此人」為由退回
    ，爰聲請裁定准為公示送達，並提出存證信函(以上均為影
    本)、公司變更登記表、信封、戶籍謄本等件為證。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。復按解散之公司除因合併、分割或破產
    而解散外，應行清算（則公司經主管機關命令解散者，自應
    有其適用）；公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或
    章程另有規定或股東另選清算人時，不在此限；公司之清算
    人，在執行職務範圍內，為公司負責人。公司法第24條、第
    79條及第8條第2項亦分別著有明文，有限公司並準用之(同
    法第113條參照)。末按對於無訴訟能力人為送達者，應向其
    全體法定代理人為之；本法關於法定代理之規定，於法人之
    代表人準用之，民事訴訟法127條及第52條亦定有明文。是
    以，對公司之送達應以其法定代理人為應受送達人，至於其
    送達之處所，依同法第136條第1項及第2項規定，應於應受
    送達人之住居所行之，亦得於當事人本人即公司之營業所行
    之。
三、查相對人維佳企業有限公司業於民國(下同)99年7月28日經
    臺北市政府以府產業商字第0993724470號函廢止登記在案，
    有公司變更登記表在卷可稽，依前引法條所定，該公司應即
    進行清算程序，而該公司之股東會未另行選任清算人，章程
    亦無特別規定，自應以相對人之全體股東即乙○○、丁○○
    、陳靜桓、甲○○及丙○○等五人為法定清算人。復查聲請
    人對相對人維佳企業有限公司郵寄行使權利之存證信函，依
    聲請人所提出之信封所示，聲請人僅向該公司之登記址「臺
    北市大安區○○○路○段2號2樓之7」郵寄，經以「查無此人
    」為由退回，而並未向公司之全體法定清算人戶籍址為送達
    ，尚難逕認相對人之應受送達處所均處於不明之狀態，自與
    上開聲請公示送達之要件不符。是本件聲請尚非適法，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
