【裁判字號】    99,財管,138
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    選任財產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度財管字第138號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為失蹤人乙○○聲請選任財產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定甲○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為失蹤人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）之財產管理人。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為失蹤人乙○○之母親，
    乙○○自民國95年1月28 日離家出走後，即去向不明、音訊
    不通迄今，爰依非訟事件法第109 條規定，聲請選任聲請人
    為失蹤人乙○○之財產管理人等語。
二、按失蹤人失蹤後，未受死亡宣告前，其財產之管理，依非訟
    事件法之規定；失蹤人未置財產管理人者，其財產管理人依
    下列順序定之：（一）配偶（二）父母。（三）成年子女。
    （四）與失蹤人同居之祖父母。五家長。不能依前項規定定
    財產管理人時，法院得因利害關係人或檢察官之聲請，選任
    財產管理人。民法第10條、非訟事件法第109條定有明文。
    而民法第10條及非訟事件法訂立失蹤人財產管理制度之目的
    ，在於當事人若失蹤，離去其住所居所，而生死不明，則其
    有關的權利義務，如財產的管理等，將無法確定，此種狀態
    ，若任其長久繼續，對於利害關係人及社會均屬不利，  故
    有選任財產管理人代為處理財產之必要。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、台北縣政
    府警察局新店分局安和派出所受理失蹤人口登記表為證，堪
    認聲請人主真為真實。本院審酌失蹤人乙○○未婚無配偶，
    依上開法律規定，選任失蹤人之母親即聲請人甲○○失蹤人
    乙○○之財產管理人為適當，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
