【裁判字號】    99,易,1609
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1609號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲  ○
                乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
388號）及以同一案件移送併辦（99年度偵字第15401、15402號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書（如附件）所載 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人即被告（下稱告訴人）甲○告訴乙○○傷
    害、乙○○告訴甲○傷害及毀損案件，檢察官認分別係觸犯
    刑法第277條第1項及第354條之罪（詳如起訴書所載），依
    同法第287、357條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人2人
    均已撤回其告訴，有告訴人2人親自簽署之聲請撤回告訴狀2
    份及本院公務電話紀錄1紙可稽，依照首揭說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕均為諭知不受理之判決。
四、至檢察官於本件起訴後，於99年7月19日以同一案件移送併
    辦（99年度偵字第15401、15402號）部分，因原起訴部分業
    經本院為不受理之判決，此部分自應退由檢察官另為適法之
    處理，附此說明。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        刑事第八庭    法  官    徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附件：（99年度偵字第12388號）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
