【裁判字號】    99,司促,25171
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25171號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    眾志工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○（即龔志杰之遺產管理人）
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰拾壹萬零玖佰壹拾
    元，及自民國九十七年十月二十八日起至清償日止，按年
    息百分之七．三九計算之利息，暨自民國九十七年十一月二
    十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾貳萬肆仟佰捌拾元
    ，及自民國九十七年十月十四日起至清償日止，按年息百分
    之六．二四計算之利息，暨自民國九十七年十一月十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
