【裁判字號】    99,訴,3015
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3015號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年8月11日所為
之判決，應予補充判決如下：
    主  文
原判決主文應補充第三項「本判決得假執行。」。
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之」、「法院應依職權宣告假執行
    而未為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請者，準用民
    事訴訟法第233條之規定」，民事訴訟法第233條第1項、第3
    94條定有明文。
二、本件當事人間清償借款事件，本院已於民國99年8月11日宣
    示判決在案。惟被告就原告之請求已為認諾，依民事訴訟法
    第389條第1項第1款規定，本院應依職權宣告假執行，然本
    院前揭判決未依職權宣告假執行，顯有漏未判決之情事，爰
    依職權而為補充判決如主文所示。
三、依首揭規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  民事第六庭  法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                              書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
