【裁判字號】    99,訴,631
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    確認股東會決議不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第631號
原      告  葉堅峰
訴訟代理人  楊久弘律師
被      告  金鼎綜合證券股份有限公司
法定代理人  朱兆銓
            李新興
            吳文正
訴訟代理人  余德正律師
上列當事人間確認股東會決議不成立事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由朱兆銓、李新興、吳文正為被告金鼎綜合證券股份有限
公司法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦
    得聲明承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職
    權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第175條、
    第178條分別定有明文。
二、查本件被告金鼎綜合證券股份有限公司之法定代理人已於訴
    訟中變更為朱兆銓、李新興、吳文正，有該公司及分公司基
    本資料查詢在卷可稽，依前揭說明，被告原任法定代理人張
    元銘對被告之法定代理權已消滅，本件訴訟在新任法定代理
    人朱兆銓、李新興、吳文正聲明承受訴訟前，當然停止。因
    朱兆銓、李新興、吳文正迄未為被告法定代理人承受訴訟之
    聲明，為此依職權命其為被告法定代理人之承受訴訟人，續
    行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第三庭審判長  法  官  郭美杏
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                    書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
