【裁判字號】    99,聲,412
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    查閱文件等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第412號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列兩造間聲請查閱文件等事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人為豪展營造有限公司（下稱豪展公司）
  不執行業務之股東，依公司法第48條、第109 條、第110 條、
  第228 條之規定，隨時得行使對豪展公司之監察權，而相對人
  為豪展公司之唯一董事，自有交出公司財產文件、帳簿、表冊
  予聲請人查核之義務，因此請求：相對人應提出豪展公司自民
  國96年起迄今之營業報告書、資產負債表、財產目錄、損益表
  、國稅局年度決算申報表、分類帳、薪資申報表、各年度員工
  薪資扣繳憑單、銀行存簿全部存提紀錄、支票存款帳戶往來紀
  錄等表冊，供聲請人查閱等語。
二按不執行業務之股東，均得行使監察權，其監察權之行使，準
  用關於不執行業務之股東得隨時向執行業務之股東質詢公司營
  業情形，查閱財產文件、帳簿、表冊之規定。公司法第109 條
  、第48條分別定有明文。又每會計年度終了，董事會應編造一
  營業報告書。二財務報表。三盈餘分派或虧損撥補之議案等表
  冊，於股東常會開會30日前交監察人查核，並分送各股東，請
  其承認，且監察人亦得請求董事會提前交付查核，同法第228
  條第1 項、第3 項、第110 條第1 項固亦有明定。惟此項不執
  行業務之股東關於股東權、監察權之行使，屬實體法上之權利
  ，原應透過訴訟程序確認聲請人此項權利是否存在而得主張，
  且法無明文賦予不執行業務之股東有依非訟程序行使此項權利
  之聲請權，本件聲請自屬無據，應予駁回。
三依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
