【裁判字號】    99,司促,26999
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26999號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬貳仟伍佰拾元，及自民
    國九十六年三月三十一日起至清償日止，按日息萬分之五．
    四計算之利息，暨延滯第一個月當月給付違約金新臺幣壹佰
    伍拾元，延滯第二個月當月給付違約金新臺幣佰元，延滯
    第三個月至第五個月每月給付違約金新臺幣陸佰元。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖仟貳佰拾肆元，及自民國
    九十六年九月二十九日起至清償日止，按日息萬分之五．四
    計算之利息，暨延滯第一個月當月給付違約金新臺幣壹佰伍
    拾元，延滯第二個月當月給付違約金新臺幣佰元，延滯第
    三個月至第五個月每月給付違約金新臺幣陸佰元。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
