【裁判字號】    99,司促,26934
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26934號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰柒拾貳萬玖仟佰零
    元，及自民國九十一年九月二十一日起至清償日止，按年
    息百分之六．九計算之利息，暨按年息百分之一．三八計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26934號）
    一、聲請人原名為「華信商業銀行股份有限公司( 經更名為
        建華商業銀行股份有限公司) 」，嗣又蒙金管會核准與
        台北國際商業銀行股份有限公司合併，並以建華商業銀
        行股份有限公司為存續銀行，合併後存續銀行並更名為
        『永豐商業銀行股份有限公司』，合先陳明。
    二、緣相對人丙○○於民國89年01月31日向聲請人借款366
        萬元，並立相對人乙○○為連帶保證人，有房屋借款約
        定書可查。
    三、詎經聲請人向臺灣士林地方法院(90 年度執強字第
        15230 號) 聲請強制執行擔保品後（台北市○○路○ 段
        141 巷2 弄12號），相對人尚欠聲請人1,729,303 元及
        利息、違約金。經催討後仍未償還債務。
    四、本件係請求給付一定數量之金錢債務。茲為求清償之簡
        便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五○
        八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發支付
        命令，實感德便。
          此   致
        台灣台北地方法院民事庭  公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
