【裁判字號】    99,重訴,4
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王正明律師
上列被告因擄人勒贖案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年拾壹月伍日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因擄人勒贖案件，經本院於民國99年2月5日訊問
被告後，認其犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1
款、第3款所定之情形，且有羈押必要，而予羈押，並於同年5月
5日、7月5日、9月5日延長羈押在案。茲本院訊問被告後，認前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年11月5日起延
長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   郭錦賢
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
