【裁判字號】    99,司促,26939
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26939號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    宜耀實業有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰拾玖萬陸仟伍佰元，及
    自民國九十九年六月十五日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾伍萬陸仟捌佰柒拾玖元，
    及自民國九十九年七月十六日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾伍萬貳仟柒佰陸拾柒元，
    及自民國九十九年八月二日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
