【裁判字號】    99,訴,4861
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4861號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳明宗律師
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告未繳納足額之裁判費，
查本件訴訟標的價額以門牌號碼：臺北市○○區○○路2段303巷
12號1樓房屋之價值為準，惟原告未提供相關資料，使本院無法
核定訴訟標的價額，茲限原告於10日內查報系爭房屋之最新市場
買賣客觀交易價值證明（包括但不限於：鑑價報告、房屋仲介行
情證明等。另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得
以之為系爭訴訟標的價額，附此敘明），並依民事訴訟法第77條
之13所定費率計算，另於扣除先前所繳納之裁判費新臺幣4,520
元後，補繳本件裁判費，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     11    月    3    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
