【裁判字號】    99,交易,768
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第768號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第15779 號）及移送併案審理（99年度偵字第17757 號
），本院認為不宜，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、聲請簡易判決處刑旨略以：被告乙○○係址設臺北市○○區
    ○○路218 巷26、28號1 樓東杰空調有限公司之冷氣修理師
    傅，平日以駕駛車牌號碼：3T－9029號自用小貨車載送貨物
    為其附隨業務，為從事於業務之人，其於民國98年12月8 日
    上午10時許，駕駛前開車輛沿臺北市松山區市○○道○ 段內
    線車道由西往東方向直行經過復興南路，至復興南路東側第
    一迴轉道欲左轉時，本應注意汽車駕駛人應注意轉彎車應讓
    直行車先行，且左轉彎時應注意左後方來車，而當時天候為
    晴天、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情形，竟疏於注意，貿然往迴轉道
    左轉，使其左後方由告訴人甲○○所騎乘車牌號碼：CRG －
    26 7號重型機車剎車不及而撞擊前開自小貨車，致告訴人人
    車倒地，受有右側內側閉鎖性骨折、右側距骨閉鎖性骨折、
    右側膝臏骨開放性外傷及左側膝擦傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、經查，本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年10月21日具
    狀表示撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽。依
    上說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、又臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併案審理（99年度偵
    字第17757 號）之案件，經查與本件起訴事實為同一事實，
    本院自得併為不受理之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
