【裁判字號】    99,訴,4158
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4158號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬玖仟佰拾玖元，及其中新臺
幣拾貳萬肆仟柒佰柒拾元自民國九十九年七月五日起至清償日
止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款第24條
    之約定，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國91年7 月2 日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號為0000000000000000號、000000000000
    0000號之MASTERCARD信用卡（下稱系爭信用卡）。依約被告
    就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領
    用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約
    定條款之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償即應自各筆帳
    款（含消費款及預借現金）入帳日起，另行給付原告按年息
    19.71 ％計算之利息。而被告自91年7 月2 日起至99年7 月
    4 日累計消費記帳新臺幣（下同）629,339 元尚未清償，其
    中324,770 元係未清償之本金（含消費款及預借現金）。原
    告自得爰依兩造間信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
五、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、轉呆戶欠繳明細清單等件為證。
    又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用第1 項，自堪信原告主張為真實。從而，原告
    依信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主文第1 項所
    示之金額、利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
