【裁判字號】    99,訴緝,189
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第189號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（七十五年度
偵字第一三四四三號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、詹德育（業經臺灣高院七十七
    年度上訴字一四二三號判決無罪）兄弟係臺北市○○○路○
    段一五○號五樓環記企業有限公司總經理及業務經理，民國
    七十四年初，該公司陸續向甲○○購買鞋品，總共價金新臺
    幣（下同）九十萬七千二百九十元，竟未經董事長林連興（
    另行不起訴）之同意，擅自簽發華南商業銀行新生分行支票
    三張抵付貨款，七十四年四月十二日期之首張支票經提示退
    票，又佯以共同連帶負責為詞向甲○○取回三張支票，嗣後
    即潛逃美國，林某始知受騙。因認被告乙○○涉犯刑法第二
    百零一條第一項之偽造有價證券罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第一項
    關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件關
    於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用
    修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件被告乙○○被訴於七十四年間，涉犯刑法第二百零一
    條第一項之偽造有價證券罪嫌。本件被告犯罪行為終了日為
    七十四年四月十二日，其追訴權時效期間應自該日起算。次
    查，本案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於七十五年十一
    月二十九日提起公訴，被告因逃匿，再經本院於七十六年三
    月十三日發布通緝，致審判之程序不能開始。而被告所犯刑
    法第二百零一條第一項之偽造有價證券罪嫌，最重本刑為十
    年以下有期徒刑，故依修正前刑法第八十條第一項第一款規
    定，本件追訴權時效為二十年；再依修正前刑法第八十三條
    第一項、第三項之規定，並參照司法院二十九年院字第一九
    六三號解釋，本案追訴權時效期間應加計因通緝而停止之五
    年，共計二十五年。惟自公訴人於七十五年七月二十五日開
    始實施偵查起至七十六年三月十三日本院發布通緝止之期間
    共計七月又二十日，此段期間檢察官及本院乃依法行使偵查
    、起訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋字第一三八號
    解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問
    題，惟應扣除檢察官七十五年十一月二十九日提起公訴後迄
    七十六年一月十三日案件繫屬法院前之一月又十五日追訴權
    時效停止進行期間。是本件追訴權時效自七十四年四月十二
    日被告犯罪行為終了日起算，加上前揭二十五年追訴權時效
    期間，再加上檢察官及本院行使追訴權之七月又二十日期間
    ，扣除案件起訴後、繫屬法院前之一月又十五日，本件追訴
    權時效應於九十九年十月十七日，即告完成。依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  鄭富城
                                  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
