【裁判字號】    99,簡,3956
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3956號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何乃隆律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19921 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被
    告所犯上開2 罪，被害人不同，且犯意各別，行為互殊，應
    分別論罪，合併處罰。爰審酌被告前有多次竊盜前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，猶不思悔改，正
    當謀生，卻屢屢侵害他人財產權，所為實屬非是，惟竊得財
    物價值不多，業均已返還被害人，有贓物認領保管單1 份在
    卷可稽，再佐以本身罹患憂鬱病症，有敦南心診所診斷證明
    書影本1 份在卷可稽（見本院卷附），及其被告犯後坦承犯
    行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並俱諭知易科罰金之折算標準，及定應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
