【裁判字號】    99,聲,409
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第409號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四一四二號聲請人所提供之擔保物，准以
面額新臺幣貳佰萬元之安泰商業銀行松山分行記名可轉讓定期存
單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第7044號
    假扣押裁定提供新臺幣（下同）2,000,000元之彰化商業銀
    行晴光分行無記名可轉讓定期存單為擔保，並經本院以98
    年度存字第4142號提存事件提存在案。茲以該前揭定期存單
    已屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、查聲請人主張上情，業據其提出本院98年度裁全字第7044號
    裁定、98年度存字第4142號提存書在卷可稽，復經本院調取
    前開提存卷核閱無誤，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
