【裁判字號】    99,訴,4165
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4165號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬壹仟捌佰玖拾壹元，及自民國九
十九年一月二十七日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂借據約定書第10條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國97年12月23日向原告借款新臺幣（下
    同）1,000,000 元，借款期間自97年12月23日起至102 年12
    月23日止，約定利息按年息固定利率14.99 ％計算，共分60
    期，按期定額平均攤還本金及利息，未按期清償本息時，借
    款人即喪失期限利益，債務視為全部到期，並自遲延之日以
    年息20％計算遲延利息，詎被告至99年1 月26日起即未依約
    清償，依約應視同全部到期，尚欠841,891 元及自99年1 月
    27日起至清償日止按年息20％計付利息，並聲明：如主文所
    示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人信貸申
    請書、個人信貸約定書及放款帳戶還款交易明細為證。被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280 條第3 項之規定，
    應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
六、從而，原告提起本件訴訟，請求被告給付841,891 元及如主
    文所示之利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
