【裁判字號】    98,訴,185
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第185號
上  訴  人
即  被  告  己○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
兼上六人
共同訴訟
代 理 人    庚○○
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第一審之終局判決，除別有規定外，得上訴於管轄第
    二審之法院，民事訴訟法第437條定有明文，又第二審上訴
    ，為當事人對於所受不利益之第一審終局判決聲明不服之方
    法，在第一審受勝訴判決之當事人，自無許其提起上訴之理
    ，最高法院22年上字第3579號著有判例。是以，當事人非受
    第一審不利益之判決者，不得為第二審上訴。
二、查被上訴人於本院第一審訴請上訴人戊○○、甲○○、乙○
    ○、丙○○、丁○○等5人自系爭附圖所示B部分建物及其基
    地遷出，上訴人己○、庚○○等2人給付不當得利之部分，
    係經本院判決駁回被上訴人之訴及假執行之聲請在案（參見
    本院98年訴字第185號民事判決第9、10頁），亦即上訴人戊
    ○○、甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、己○、庚○○等
    7人並非受第一審不利益之判決者，揆諸前揭說明，其等對
    第一審判決提起上訴，自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  賴錦華
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
