【裁判字號】    99,司聲,1080
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1080號
聲  請  人  己○○
訴訟代理人  陳建勳律師
相  對  人  吉姆斯洋服有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  傑姆士洋服有限公司
法定代理人  乙○○○
            戊○○
            甲○○
            庚○○
            丁○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾陸萬貳仟貳佰柒拾
陸元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間遷讓房屋等事件，經本院98年度重訴字第
    245號及臺灣高等法院99年度重上字第143號事件判決確定，
    並諭知「訴訟費用由被告吉姆斯洋服有限公司及傑姆士洋服
    有限公司負擔」及「第二審訴訟費用由上訴人負擔」，合先
    敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77
    條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費
    、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費
    用，其餘費用即非訴訟費用。次按，原告撤回其訴者，訴訟
    費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於
    撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。前項
    規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之。同法第83條亦有
    明文，併此敘明。
三、經本院依職權調閱上開事件卷宗審核結果，查原告即聲請人
    於第一審訴訟程序中支出裁判費157,376元及複丈費4,900元
    ，合計為162,276元【計算式：157,376元＋4,900元＝
    162,276元】，依本院98年度重訴字第245號判決關於訴訟費
    用負擔之諭知，訴訟費用即162,276元，由被告即相對人吉
    姆斯洋服有限公司及傑姆士洋服有限公司負擔。嗣聲請人及
    相對人吉姆斯洋服有限公司均不服本院判決而上訴至臺灣高
    等法院，並分別支出裁判費1,830元及215,306元【計算式：
    108,568元＋106,738元＝215,306元】，惟聲請人於民國(下
    同)99年7月13日撤回上訴在案，依上揭說明，撤回部分之訴
    訟費用即1,830元，則應由撤回上訴之人即聲請人負擔。復
    依臺灣高等法院99年度重上字第143號判決關於訴訟費用負
    擔之諭知，第二審訴訟費用即215,306元，由上訴人即相對
    人吉姆斯洋服有限公司負擔之。綜上所述，相對人吉姆斯洋
    服有限公司及傑姆士洋服有限公司應賠償聲請人之訴訟費用
    額即確定為162,276元，並應依民事訴訟法第91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分
    之五計算之利息。爰裁定如主文。另聲請人所支出之抗告費
    1,000元，按諸首揭說明，核非本件訴訟費用，故不予以列
    計，併此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  民事第一庭    司法事務官    李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
