【裁判字號】    99,小上,141
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度小上字第141號
上  訴  人  御泉大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
被上訴人    聯安保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國99年9月15日
本院臺北簡易庭第一審判決（97年度北小字第1793號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；其上訴狀內並應記載上訴理由，表明下列各款
    事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容(二)依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之
    24 第2項、第436條之25分別定有明文。又上訴狀內未表明
    上訴理由者，上訴人應於提起上訴狀後20日內，提出理由書
    於原第二審法院，未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法
    院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項有明文規定，上
    開規定於小額事件之上訴程序準用之，民事訴訟法第436條
    之32 第2項亦有明定。準此，小額程序之上訴人未於上訴狀
    內表明理由，亦未於提起上訴後20日內提出理由書於原第一
    審法院者，若第一審法院未依民事訴訟法第436條之32第2項
    、第442條第2項、第471條第1項規定，以裁定駁回其上訴，
    而將訴訟卷宗送交本院者，即應由本院以裁定駁回其上訴。
二、經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4萬9500元，未
    逾10萬元，依民事訴訟法第436條之8第1項規定，應適用小
    額訴訟程序。又上訴人於民國99年10月11日具狀聲明上訴，
    其上訴狀內僅陳明對原判決不服，並未記載上訴理由及原審
    判決有何違背法令之具體事實，依上開說明，其上訴即難認
    為合法，且上訴人提起上訴後迄今已逾20日仍未提出上訴理
    由，其上訴即屬不合程式，本院自無庸命其補正，應予裁定
    駁回其上訴。
三、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
四、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436條之32第1
    項、第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第471條第
    1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    審判長法官  張松鈞
                                      法官  羅郁婷
                                      法官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                    書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
