【裁判字號】    99,訴,1485
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1485號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一八○五號），臺灣臺中地方法院移轉管轄（
九十九年度訴字第一九五一號），被告於準備程序中為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十五
    年度毒聲字第八七五號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以九十六年度毒聲字第三○八號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於九十七年二月二十九日停止其
    處分之執行而出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺
    北地檢署）檢察官以九十七年度戒毒偵字第三三號為不起訴
    處分。詎猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於九
    十九年二月十日晚間七、八時許，在臺北市○○區○○街錦
    州公園之廁所內，以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒
    內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十九年
    二月十一日，因甲○○另涉毒品案件遭通緝，為警緝獲，經
    其同意採集其尿液送驗，呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺北地檢署檢察官偵查
    起訴，並經由臺灣臺中地方法院移轉管轄至本院審理。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備
    程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判
    程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之
    二規定，不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一條
    之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百
    六十四條至第一百七十條規定之限制，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，經採集其尿液送驗，呈嗎啡及可待因陽性反應一節，
    有臺灣尖端先進生技醫藥技股份有限公司九十九年三月五日
    濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：○四○五五八號）一紙
    在卷可按，足認被告之自白確與事實相符，其於前揭時、地
    施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有該毒品
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告屢經觀察勒戒、強制戒治及刑事追訴處罰後仍犯相
    同犯行，施用毒品次數，惟所生危害僅戕害自身身體健康，
    尚未及大眾及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告犯罪所用之不明針筒，並未扣案，據被告供
    稱業已丟棄，且無法證明為被告所有或為專供施用第一級毒
    品之器具，故不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
