【裁判字號】    99,聲,2728
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2728號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳立麒
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第32
5 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有MDMA之第二級毒品圓形錠劑零點伍顆（驗前淨重零點壹
陸壹公克，驗後餘重零點壹伍玖伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨以：按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項（聲請書誤載為第40條但書）分別定有明文。次按查獲
    之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項亦定有明文。被告陳立麒因施用第
    二級毒品MDMA案件，經臺灣臺北地方法院以99年度毒聲字第
    61號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，認無繼續施用毒品
    之傾向而執行完畢釋放，業經本署檢察官以99年度毒偵緝字
    第157 號為不起訴處分確定。惟查，扣案之第二級毒品MDMA
    0.5 顆（淨重0.161 公克）經鑑定檢出確有MDMA成分，有交
    通部民用航空局航空醫務中心98年12月15日航藥鑑字第0986
    361 號毒品鑑定書在卷可稽，係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所稱之第二級毒品，為違禁物，爰依首開規定聲
    請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項定有明文；又，MDMA係第二級毒品，而查獲之第二級毒
    品及專供製造或施用第二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款、第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：被告陳立麒前因施用第二級毒品案件，為臺北市政府
    警察局中山分局警員於98年11月27日12時30分許，在臺北市
    ○○街34號前查獲，經本院以99年度毒聲字第61號裁定送觀
    察、勒戒後，經評定無繼續施用毒品傾向，於99年7 月5 日
    執行完畢出監，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於99年
    7 月20日以99年度毒偵緝字第157 號不起訴處分確定。而查
    扣之疑似MDMA藥錠0.5 顆，經送請交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定結果，認確屬第二級毒品MDMA無訛（驗前淨重0.
    161 公克，驗後餘重0.1595公克），有交通部民用航空局航
    空醫務中心航藥鑑字第0986361 號鑑驗通知書1 張附卷可稽
    。是上開扣案MDMA之藥錠0.5 顆應為毒品危害防制條例所規
    定之第二級毒品，屬違禁物，應宣告沒收銷燬之。是此部分
    聲請意旨，核屬有據，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項規定，裁定沒收銷燬之。至於送鑑
    耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬；外包裝袋1 只
    ，未據聲請人聲請宣告沒收或沒收銷燬，自應由聲請人另行
    處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
