【裁判字號】    99,家小,8
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度家小字第8號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等間請求給付扶養費用事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應以書狀表明應受判決事項之聲明，並應
    依規定繳納裁判費。為民事訴訟法第244條第1項第3款、第7
    7條之13所明定。
二、本件原告起訴雖繳納裁判費新台幣（下同）1,000元，惟其
    起訴狀所載應受判決事項之聲明並不明確，致本院無法依其
    主張之事實，核定訴訟標的之價額或數額，本院於民國99年
    10月11日裁定命原告於10日內查報訴訟標的價額（或請求給
    付之金額），未查報標的價額者，暫先繳納裁判費17,335元
    ，並提出被告之最新戶籍資料。此項裁定已於同年月13日送
    達原告。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
