【裁判字號】    99,聲,2700
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2700號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行罰金新臺幣拾伍萬壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第五十一條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑
    合併之金額以下，定其金額，刑法第五十條、第五十三條、
    第五十一條第七款分別定有明文。
二、受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險等罪，經本院先後
    判處如附表所示之罰金刑(詳如附表所示)，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
    法第53條、第51條第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  刑事第二十一庭  法  官  吳水木
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊志純
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
