【裁判字號】    99,司聲,1601
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1601號
聲  請  人  柏杉國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣劍橋服飾有限公司、乙○○、儂特國際
服飾開發有限公司及丙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人台灣劍橋服飾有限公司
    、乙○○、儂特國際服飾開發有限公司及丙○○間假扣押事
    件，聲請人前遵鈞院95年度智裁全字第7號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提存新臺幣400萬元，並以鈞院95年度存字第9
    17號提存事件提存在案；茲因訴訟已終結，聲請人聲請鈞院
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人等行使權利，另
    依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還本件提存
    物，並提出假扣押裁定、提存書及民事判決等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人同時聲請本院通知相對人台灣劍橋服飾有
    限公司、乙○○、儂特國際服飾開發有限公司及丙○○等人
    行使權利及聲請返還本件提存物，惟依上開規定，聲請人應
    於定20日以上期間合法通知相對人等行使權利而其逾期未行
    使時，始得聲請返還本件提存物，，是聲請人聲請返還本件
    提存物，於法尚有未洽，不應准許。至聲請人另聲請本院通
    知相對人行使權利，此部分已另行分案，聲請人宜俟合法通
    知相對人行使權利且相對人逾期未行使時，再行聲請返還本
    件提存物，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
