【裁判字號】    99,簡,4029
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4029號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第17998號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘
淨重零點零柒伍伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並於證據欄增補：被告甲○○於本院訊問時
    之自白。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品對個人身心健康戕害甚鉅
    ，竟仍持有毒品，然持有毒品數量尚屬輕微，所生危害程度
    非鉅，及其平日素行，犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，復於本院審理期間，繳交公益捐款新台幣
    壹萬元予財團法人中華民國佛教慈濟慈善事業基金會，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。末
    查，扣案第二級毒品MDMA一顆（驗餘淨重0.0755公克），屬
    違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                          刑事第十七庭  法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                        書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17998號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街269巷62號7樓
                        居臺北市○○路30號10樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，未
    經許可不得持有，竟基於持有第二級毒品MDMA之犯意，於民
    國98年12月底某日，在臺北市大安區○○○路○段201號5樓
    ，向綽號「阿良」真實姓名年籍不詳之成年男子，以新臺幣
    500元之代價，購買第二級毒品MDMA1顆（淨重0.0770公克）
    ，並自該時起非法持有之。嗣經警於99年6月30日下午6時15
    分許，在臺北市中山區○○○路○段65號前盤查時查獲，並
    扣得上開MDMA1顆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，並有扣案毒品1顆（淨重0.0770公克）在卷可資佐證，
    而前揭扣案毒品經送鑑定後，檢出含有MDMA成分，有交通部
    民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0994446號毒品鑑定書
    附卷可稽，足認被告自白與事實相符，犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品MDMA1顆（淨重0.0770公
    克，取樣0.0015公克，餘重0.0755公克），請依毒品危害防
    制條例第18條第1項之規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
                              檢  察  官 吳曉婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
