【裁判字號】    99,補,517
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第517號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間不動產所有權移轉登記事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣240萬2,808
元（原告係請求移轉所有權全部，並非二分之一，故其訴訟標的
價額自應以全部計算，原告起訴狀所載應有誤會），應徵第一審
裁判費新臺幣2萬4,859元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                      書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
