【裁判字號】    99,司促,26936
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26936號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍佰零陸萬貳仟玖佰拾柒元
    ，及自民國八十八年十二月二日起至清償日止，按年息百分
    之十點七五計算之利息，違約金自民國八十八年十二月二日
    起至清償日止，按上開利率百分之二十計算，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26936號）
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
          經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經
          與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後存續銀行
          並更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明
          。
    （二）緣相對人丙○○於民國（下同）82年3 月1 日邀同案
          外人葉麗珠為連帶保證人向聲請人借款共計新臺幣（
          下同）七百萬元整，約定借款期限自82年3 月1 日起
          至83年3 月1 日止，利息按年息10.75%計息，並約定
          若不依約清償或攤還本金時，相對人即喪失期限利益
          ，債務視為全部到期，且另須逾期在六個月以內者，
          按上開利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率
          之二成加計違約金。惟相對人未按期償還，聲請人經
          台北地方法院85年度執字第64號拍賣系爭債務之擔保
          物後，依確定之分配表扣除部分還款後仍有如請求金
          額欄所載之本金餘額及利息迄未受償，核所餘欠款部
          份均屬已逾超過六個月者，是以相對人除就前開所餘
          欠款及利息負清償責任，並應依約按利率之百分之二
          十給付違約金。為此狀請鈞院鑒核，基於消費借貸之
          法律關係，賜准鈞院依督促程序迅對相對人發支付命
          令，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
