【裁判字號】    99,建,184
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第184號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人歐定旺即一澤室內裝潢工程行間因99年度
建字第184號請求給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新臺幣111萬9,707元，應徵第二審裁判費新臺
幣1萬8,132元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
