【裁判字號】    99,司促,26935
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26935號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰拾捌萬零陸佰玖拾
    元，及自民國九十一年三月十六日起至清償日止，按年息百
    分之八．八五計算之利息，暨按年息百分之一．七七計算之
    違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾貳萬貳仟伍佰拾捌
    元，及自民國九十一年三月十六日起至清償日止，按年息百
    分之十一．三五計算之利息，暨按年息百分之二．二七計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第26935號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，業蒙核准更
          名為「建華商業銀行股份有限公司」，嗣又蒙主管機
          關核准與台北國際商業股份有限公司合併，並更名為
          『永豐商業銀行股份有限公司』，此合先陳明。
    （二）緣相對人丁○○於民國（下同）87年3 月16日邀連帶
          保證人乙○○向聲請人借款共計新臺幣（下同）捌佰
          萬元及壹百萬元整，約定利息按年息8.85% 及11.35%
          計息，並約定若不依約清償或攤還本金時，相對人等
          即喪失期限利益，債務視為全部到期。惟相對人等未
          按期繳息，聲請人經板橋地方法院90年度民執梅字第
          5744號拍賣系爭債務之擔保物後，依確定之分配表仍
          有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠
          款部份均屬已逾超過六個月者，是以相對人等除就前
          開所餘欠款及利息負清償責任，並應依約按利率之百
          分之二十給付違約金。以上所述茲有房屋借款約定書
          及板橋地方法院分配表可稽。為此狀請  鈞院鑒核，
          基於消費借貸及連帶保證法律關係，賜准鈞院依督促
          程序迅對相對人等發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
