【裁判字號】    99,自,71
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度自字第71號
自  訴  人  億富地投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○損害債權案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2項 分別定有明文。
二、查本件自訴人億富地投資股份有限公司對被告乙○○提起損
    害債權之自訴，前雖經委任林永頌、陳怡君律師為代理人，
    惟嗣經林永頌、陳怡君律師於99年11月1 日具狀陳報解除委
    任，有陳報狀1 紙在卷，是自訴人現未委任律師為代理人，
    與法定要件顯有未合，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規
    定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補正如主文所示事項。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
