【裁判字號】    99,消債更,195
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第195號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  洪國誌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生及保全處分之聲請。
一、聲請人自99年5月迄今之薪資明細表。
二、聲請人之配偶現有收入證明（例如：薪水帳戶存摺影本、扣
    繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、說明聲請人係自何時開始未清償協商金額。
四、聲請人於聲請更生前兩年內，除協商成立應繳納之款項外，
    是否尚應清償其他未參與協商債權人之金額，請提出證明文
    件並註明自何時起未清償及無法清償之原因。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、提出聲請人向他人租用現居住地之租賃契約及每月繳付租金
    之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細
    表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件
    。
七、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
八、聲請人及其扶養義務人若有保險，提出投保人壽保險之保險
    單影本，並表明該保險契約有無保單價值準備金或年金收入
    等具體情形。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
