【裁判字號】    97,建簡上,11
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度建簡上字第11號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年10月14日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於主文欄第一項前段之記載「原判決關於命上訴
人給付超過新臺幣陸萬陸仟參佰柒拾陸元部分...」，應更正為
「原判決關於命上訴人給付超過新臺幣伍萬零壹佰柒拾陸元部分
...」；及於事實及理由欄五（二）2 後段之記載「...廚房
打牆、廚房牆壁水泥修補金額1,800元...」，應更正為「...
廚房打牆、廚房牆壁水泥修補金額18,000元...」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                 民事第五庭   審判長法  官  張瑜鳳
                                    法  官  林怡伸
                                    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                                    書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
