【裁判字號】    99,上訴,2953
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2953號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭凱鴻律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年11月25日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認為犯毒品危害防制條
    例罪嫌疑重大，且被告所犯又為最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，有相當理由認有逃亡之虞，非予以羈押，顯難進行
    審判程序，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國
    99年8月25日執行羈押，至民國99年11月24日，3個月羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年11月25日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     11    月    3    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  彭政章
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
