【裁判字號】    99,聲,3246
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3246號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因擄人勒贖罪等案件，聲請人聲請付保護管束（99年
度執聲付字第971號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因擄人勒贖罪等案件，經本院
    92年上重訴字第6號判處應執行有期徒刑12年7月，並經最高
    法院92年度台上字第7235號上訴駁回確定，並經本院97年度
    聲減字第435號減刑並定其應執行之刑為有期徒刑12年2月確
    定，於民國93年1月16日送監執行，嗣經法務部於99年10月2
    6日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲
    請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年10月26日法矯司字第0990907465
    號函及所附交付保護管束名冊，認檢察官聲請最後事實審之
    本院裁定受刑人假釋中付保護管束為正當，爰依刑法第93條
    第2項規定，裁定被告於假釋中付保護管束。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此敘
    明。
據上論結，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
