【裁判字號】    99,上訴,3548
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3548號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院99年度訴字第2240號，中華民國99年8 月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第4568號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第361 條定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    7條亦有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國99年9 月14
    日提出上訴，惟均未具上訴理由，經本院於99年10月14日裁
    定命其於收受後5日內補正上訴理由，並於99年10月19日將
    此裁定送達於被告甲○○上訴狀所陳報住居所，由被告甲○
    ○之兄代收，已生合法送達之效力，此有本院送達證書附卷
    可稽。被告迄今已逾期仍未補正上訴理由，揆諸上開說明，
    本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
