【裁判字號】    99,上訴,2695
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2695號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣桃園地方法院98年度訴字第1228號，中華民國99年6月11
日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字
第17412號、第18811號、第19521號、第19522號、第22431 號、
第23444號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國99年7月15
    日提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由，經本院於99年10月
    15日裁定命被告甲○○於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    已於99年10月20日經合法送達，有送達證書在卷可稽，被告
    甲○○迄今已逾期仍未補正，依上開說明，是被告甲○○上
    訴，未以書狀敘述具體理由，應認其上訴為不合法律上之程
    式，爰不經言詞辯論，予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372條、第373條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
