【裁判字號】    99,聲,3239
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3239號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告強盜案件，就本院96年度上更一字第
190 號確定判決聲請更定累犯之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，因防護贓物、脫免逮捕，而當場施以強暴，累
犯，處有期徒刑陸年貳月。
    理  由
一、按受有期徒刑之執行完畢或受無期徒刑或有期徒刑一部執行
    而赦免後，5 年內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
    其刑至二分之一，刑法第47條定有明文。又同法第48條前段
    規定，裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑
    。而依刑法第48條規定應更定其刑者，由該案犯罪事實最後
    判決之法院檢察官聲請法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第
    1 項前段亦定有明文。
二、本件受刑人即被告甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經判
    處有期徒刑3 年1 月確定，入監執行獲假釋後，因再犯而入
    監執行殘刑，並於民國89年11月2 日縮短刑期執行完畢，詎
    其仍不知悔改，嗣於94年8 月27日，另犯本件共同準強盜案
    件，經臺灣士林地方法院以94年度訴字第947 號、95年度審
    訴字第398 號論罪科刑，嗣經本院以96年度上更一字第190
    號判決駁回上訴確定，有該等判決書及本院被告前案紀錄表
    在卷可參。惟受刑人於前受有期徒刑之執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應屬累犯，原確定判決未依
    法論以累犯，茲檢察官向最後事實審即本院聲請更定累犯之
    刑，本院審核認聲請為正當，爰依上揭條文更定其刑如主文
    所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
