【裁判字號】    98,重上,643
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    返還擔保金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第643號
上  訴  人  遠雄自貿港投資控股股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇弘志律師
            陳友炘律師
被 上訴 人  交通部民用航空局桃園國際航空站
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪堯欽律師
複 代理 人  劉健右律師
上列當事人間請求返還擔保金等事件，上訴人對於中華民國98年
8月31日台灣桃園地方法院98年度重訴字第32號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為被上訴人原法定代理人蕭登科之承受訴訟人，
續行程序。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170條定有明文。 又訴訟
    程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依
    民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，既
    應由為裁判之原法院裁定之，則訴訟程序於裁判送達前，發
    生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法
    院裁定之（最高法院76年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、查本件被上訴人原以主任蕭登科為其法定代理人，嗣於本院
    裁判前之99年7月16日變更主任為乙○○，有交通部派令可
    稽，自應由乙○○為被上訴人之法定代理人承受及續行本件
    程序。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第九庭
                      審判長法  官    張宗權
                            法  官    林曉芳
                            法  官    鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                            書記官    劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
