【裁判字號】    99,重再,8
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度重再字第8號
再審原告  甲○○
上列再審原告因與再審被告財政部國有財產局台灣北區辦事處間
遷讓房屋等事件，對於中華民國98年9月16日本院98年度重上字
第134號確定判決（包含臺灣臺北地方法院96年度重訴字第942號
判決），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴，按起訴法院之審級，依第七十七條之十三、
    第七十七條之十四及前條規定徵收裁判費」，民事訴訟法第
    77之17條第1項定有明文。是繳納再審裁判費，乃再審程序
    必須具備之程式。又依民事訴訟法第505條準用同法第444條
    第1項但書規定，再審不合法之情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正。「再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回
    之」，民事訴訟法第502條第1項並定有明文。
二、經查，再審原告對於本院98年度重上字第134號確定判決（
    包含臺灣臺北地方法院96年度重訴字第942號判決）提起再
    審之訴，惟未據繳納再審裁判費，經本院於民國99年10月12
    日以99年度重再字第8號裁定命再審原告於收受裁定正本送
    達翌日起7日內補繳再審裁判費新臺幣189,468元，該裁定於
    99年10月18日送達再審原告，有送達證書附卷可稽（見本院
    卷第63頁），惟再審原告迄今仍未據繳納裁判費，有本院裁
    判費查詢表附卷可查（見本院卷第65頁），即屬逾限而未補
    正。揆諸前開說明，本件再審之訴自為不合法，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官 湯美玉
                              法  官 丁蓓蓓
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
