【裁判字號】    99,交上易,209
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               99年度交上易字第209號
上  訴  人    乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院
九十九年度交易字第一四０號，中華民國九十九年七月五日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第
一三六六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、本案起訴事實詳如起訴書所載（如附件）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項及第三百零一條第一項，分別定有明文。次
    按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎；被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不
    能成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有
    罪之認定。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極證據，
    係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致使無從
    形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則
    ，即不得遽為不利被告之認定（最高法院三十年上字第八一
    六號、廿九年上字第三一０五號、卅年上字第一八三一號、
    四十年台上字第八六號及七十六年台上字第四九八六號判例
    意旨參照）。至告訴人之指訴，係以使被告受刑事訴追為目
    的，是以告訴人之指訴為證據方法，除其指訴須無瑕疵，且
    應有查與事實相符之佐證，始得資為判決之基礎，亦經最高
    法院著有五十二年台上字第一三００號及六十一年台上字第
    三０九九號判例可資參照。而所謂無瑕疵，係指被害人所為
    不利被告之陳述，與社會上一般生活經驗或卷存其他客觀事
    實並無矛盾而言；另所謂就其他方面調查認與事實相符，非
    僅以所援用之旁證足以證明被害結果為已足，尤須綜合一切
    積極佐證，除認定被告確為加害人之可能外，在推理上無從
    另為其他合理原因之假設，有一不合於此，即不能以被害人
    之陳述作為論斷之證據。
三、本案經訊被告乙○○固坦認其駕駛之計程車於系爭時地有與
    告訴人機車發生碰撞肇事，然堅決否認有何過失，並辯稱：
    其係因前方車輛煞車，其跟著煞車，告訴人甲○○於後方閃
    煞不及自後撞上跌倒，其並無變換車道等語。惟有關本件車
    禍之發生，告訴人於警訊及偵、審先後指訴稱：係被告車突
    然要靠右路邊，未打方向燈，致其不及反應發生擦撞（偵卷
    第四頁調查筆錄）；剛被撞時，被告說有聽到後面輕輕碰了
    一聲，他覺得沒什麼就離開，我認為他是肇事逃逸（偵卷第
    四０頁訊問筆錄）；被告是快速道路撞到我的機車道，我行
    駛的絕對是機車道，任何一條路一定有機車專用道，是第二
    線道（偵卷第六０頁訊問筆錄）。被告從我後方超我的車子
    ，被告要靠右行使，右後方的輪胎靠近我，撞到我使我在地
    上打滑跌倒，目擊證人是警察，他肇事逃逸，撞到我之後，
    我坐在地上，被告、警察與路人把我移到旁邊，被告撞到我
    之後先開走，因前面紅燈把他攔下來，警察看到我，警察就
    下來，當時被告的計程車不是與我的機車很接近，那時他的
    車子與我有一段距離，且被告當時沒有打方向燈，也沒有緊
    急煞車（原審卷第一三頁審判筆錄）；我在第二線道，被告
    在第三線道也就是在我的左邊，被告超我的車，要從第三線
    道變換到第二線道，被告還沒有完全超越我的車，就向右邊
    變換車道，被告車子右後門把旁邊先碰撞到我的左手把，之
    後我的車子擋泥板左上方即就卡住被告右後車輪的縫隙，被
    告的車子繼續往右換到第二車道，之後我人與車子往左邊跌
    倒，我跌倒時看到後面有一個警察，他是騎著重型機車在等
    紅燈。我是憑感覺機車與被告的輪胎縫隙卡住。當時沒注意
    與被告發生碰撞後距離多遠車子才倒下來，機車車輪前面的
    檔泥板是之前就破裂，與本案無關。我跌倒時，被告的車子
    不知跑到哪裡，我沒有看到被告的車子，警察過來扶我，被
    告才跑過來，說後面車子很多，就把我的機車移到人行道，
    一直到我坐上救護車，警察都還沒有在地上標示（原審卷第
    七五～七六頁審判筆錄）；被告變換車道，右後輪胎附近撞
    到我機車龍頭，或被告是從我後方超車（本院九十九年十月
    廿日審判筆錄第三頁）各等語。
四、經查，告訴人前揭指訴：(一)告訴人自始即一再指稱其係行駛
    外側第二線之機車道被撞，然依卷附現場照片及現場圖（偵
    卷第二七、二八、二一頁）所示，和平東路一段東往西方向
    為四線道，但並未繪有機車專用道，已有不符。(二)又告訴人
    或稱被告係突然靠右行駛，未打方向燈，致其不及反應，或
    稱被告係自其後超車不當擦撞。如係前者，被告車應原係在
    告訴人機車左前方，致有未打方向燈變換車道，使其不及反
    應之說；如係後者，則被告車原係在告訴人機車後方，致有
    超車擦撞。故被告計程車究原係在告訴人機車前方或後方？
    告訴人之指訴亦前後不一。(三)另二車發生碰撞經過及碰撞位
    置，告訴人或先稱被告業已坦認後方有輕碰一聲；或稱係被
    告汽車右後門把碰撞其機車左手把；或被告右後輪胎附近，
    撞其機車龍頭。或稱其機車擋泥板左上方因卡住被告右後車
    輪的縫隙，被告繼續行駛變換車道，致其向左跌倒；或其機
    車車輪前面的檔泥板是之前就破裂，與本案無關等語。乃究
    二車擦碰部位究係車後、汽車右後門把、右後輪胎？機車有
    無卡汽車輪胎縫隙？指訴亦先後不同，難以採憑。
五、再查，本案經証人即現場處理員警陳文輝結証：其所繪現場
    圖是Ａ車計程車在前，Ｂ車機車在後，沿和平東路行駛第三
    線車道（內線第三道即外線第二道），Ａ車煞車，Ｂ車跟著
    煞車，與Ａ車碰撞並滑倒，Ｂ車刮地痕5.4公尺，當場有製
    作自行息事紀錄表，表示雙方願意以和解方式處理（偵卷第
    五九頁訊問筆錄）。其到現場時，業經先到現場員警（未注
    意係何單位員警）在地上用蠟筆繪製二車的位置，車輛均已
    移動到路邊，且無機車碎片。該先在場員警有交代一些現場
    撞擊後的位置及大概行向、機車刮地痕及機車倒地位置為刮
    地痕末端，其於現場拍攝汽機車照片，然因計程車右側車身
    、保險桿、車門位置原有多處痕跡，另機車、左側倒地，無
    法判斷機車與計程車擦撞部位（原審卷第六一～六二審判筆
    錄）等情。以計程車終日行駛市區○○道路，難免有擦碰痕
    跡，惟現場處理交通員警當場既無法判斷被告計程車有新擦
    撞痕跡，而告訴人又如前所述，指訴不一，自亦無從認被告
    計程車撞擊部位。另雖証人陳文輝稱不知原於現場標示及為
    交代標示、行向之警員屬何單位，而原審亦未查知該原在場
    標示現場之員警，致無從傳証，然依告訴人前所述，本件車
    禍發生時，恰有騎重機之員警在後目擊，其並係由被告與該
    警員將之移到路旁並叫救護車一情，既係員警在場目擊並為
    救護、標示及移置車輛，且嗣並能對後到証人陳文輝警員口
    頭交代現場撞擊後的位置及大概行向，則該於現場標示之員
    警，應即係告訴人指稱原騎重機在後目睹車禍發生之員警無
    訛。而依本案現場圖所示，被告計程車與告訴人機車均同行
    駛於第二線道，且被告計程車停距告訴人機車刮地痕起始
    6.7公尺，並於該車道正中直向，要無變換車道之行向標示
    ，而如前所述，本案既恰有員警在後目睹本件車禍發生，並
    為標示、移置車輛，嗣並對到場處理員警陳文輝交代二車行
    向，自不會恝置被告變換車道肇致車禍一節不為交代之理，
    乃被告辯稱未超車或變換車道，可堪採信。參以，証人即現
    場處理之交通員警陳文輝依其當時所見二車狀況，尚無法判
    斷機車與計程車擦撞部位，則公訴人依告訴人指訴認被告超
    車、或變換車道不當肇禍云云，尚乏依據。
六、綜上所述，本件車禍依現場証據資料顯示，被告計程車在前
    ，告訴人機車在後，同行駛外側第二線道，告訴人機車於被
    告計程車後向外(右)側摔跌，刮地痕自外側第二線道1.2公
    尺處至外側第一線道0.8公尺處，長達5.4公尺，此外，無被
    告超車或變換車道事証或二車撞擊部位得以參酌，被告自始
    辯稱告訴人行駛於其車後，其因跟著前方煞車，告訴人閃煞
    不及肇致，核與前開事証相符，而有告訴人未與前車保持安
    全距離，致見前車煞車，閃煞不及摔跌之可能。而告訴人如
    前所述，前後指証不一，難以採憑。本案公訴人起訴被告「
    未顯示方向燈貿然右轉，且未保持與前車安全距離，緊急煞
    停而與行駛在後之告訴人機車發生碰撞」，均與現場事証不
    符，難使本院得確信之心証。
七、原審未詳為調查勾稽，即遽依卷附現場車輛照片認：告訴人
    機車左側車頭邊緣有擦撞掉漆的痕跡，左側車身也有擦痕，
    及被告計程車之右後車門與右後車身交界處也有深色漆痕、
    右前車頭與右後車身亦有些擦痕，而未思及計程車終日行駛
    市區○○道路，難免有擦碰痕跡，則前開擦痕是先前亦或本
    次新撞痕跡？另機車掉漆或擦痕究係碰撞或倒地所致？是先
    前亦或本次新痕？又告訴人機車刮地痕自外側第二車道中間
    處斜向外側第一車道延伸，係告訴人機車倒地前行向或操控
    ，何能遽認係前方被告計程車向右變換車道？乃原審採証尚
    有未當。被告上訴指摘，非無理由，自應由本院撤銷改判，
    並依首揭規定說明，本案公訴人所為訴訟上之證明，既未達
    於通常一般之人均不致有所懷疑，使法院得確信其為真實之
    程度者，而有合理之懷疑存在，依「罪證有疑，利於被告」
    之證據法則，為被告無罪之諭知，以免冤抑。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李叔芬到庭執行職務。
中    華    民    國   九十九 年   十一   月    三    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
