【裁判字號】    99,聲,2775
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2775號
聲  請  人    甲○○  
即  被  告              
選任辯護人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
            鐘欣惠律師
上列聲請人即被告因本院九十九年度上訴字第一七三八號妨害性
自主等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文                                               
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因妨害性自主等案件，前經本院認為其
    犯嫌重大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之刑之罪，合
    於刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之法定羈押要件，
    且於原審經通緝到案，亦有逃亡事實，非予羈押，國家追訴
    及刑罰權有難以實現之危險，認有羈押之必要，予以羈押。
二、本件聲請意旨略以：本件被告對告訴人甲女並無妨害性自主
    行為，被告與告訴人喝下加有安眠藥之飲料，被告將其帶往
    旅館休息即行離開，並無加重強制性交之犯行，又本件一審
    時被告因未接獲傳票，故不知開庭事宜，絕無逃亡之意思，
    而被告羈押迄今已有一定期間，均配合偵查與審判，並無逃
    亡之虞，且相關證據應已調查完畢，已無羈押之必要，爰狀
    請准予具保停止羈押。
三、按司法院大法官會議第六六五號解釋意旨以被告所犯係刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款之罪，而符合該條款所規
    定得羈押之情形時，若具備相當理由認其有逃亡、湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之等情，固認被告有上開條款
    所列舉之重罪羈押原因時，應併予考量其有逃亡或湮滅、串
    証之虞，始得羈押，然仍以所犯係重罪為與同條第一、二款
    之情形並列，而屬得羈押被告之獨立法定事由之一。是該解
    釋意旨所指足認有逃亡或湮滅、串証之虞之「相當理由」，
    其所要求程度，當毋需達到該規定第一款「逃亡或有事實足
    認有逃亡之虞」、第二款「有事實足認有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞」等獨立法定羈押事由所應具備
    者，俾各該法定羈押事由，不致形同具文而得各自發揮不同
    之規範功能。而所謂「相當理由」，係指非出於憑空臆測，
    凡依一般社會通念，足認為具有相當高蓋然性之可性度即可
    。個案之具體情狀已達於符合該規定第一款、第二款之得羈
    押情形時，自亦合乎重罪羈押應併予具備之上開條件（最高
    法院九十八年度台抗字第七九八號裁定意旨參照）。
四、經查，本件聲請人甲○○涉犯妨害性自主及竊盜二罪，前經
    原審分別判處有期徒刑三年十月及四月，並定其應執行有期
    徒刑四年二月在案，茲原起訴竊盜、妨害自由及使人施用毒
    品部分，經本院變更法條改論以強盜罪，而該強盜罪係屬最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，並於原審經通緝到案而有逃
    亡事實，合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之
    法定羈押原因，衡諸被告經本院判處徒刑五年六月，刑期非
    輕，且係可上訴第三審之案件，案未確定，衡情被告為妨礙
    審判程序進行或逃避執行之可能性增加，若以具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保本案日後審判或
    執行程序之順利進行，而有羈押必要。至聲請人所述其無加
    重妨害性自主犯行一情，雖因未經起訴而本院不予審認，然
    仍應移由公訴人另行偵辦，且無礙本件羈押與否之審酌。綜
    上，本件聲請人所提聲請事由，均不符合法定具保停止羈押
    之要件，其羈押原因既尚未消滅，且仍有羈押之必要，所請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。

中    華    民    國  九十九  年    十一    月   三   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮  
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
