【裁判字號】    99,重再,30
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重再字第30號
再審原告    何月娥即華源昌商號
再審被告    甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，再審原告對於中華民國97年5
月13日本院96年度重上更(一)字第157號第二審確定判決，提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起，其期間自判決確定
    起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；以訴狀表明再
    審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據；而再審之訴
    不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500條第1、
    2項、第501條第1項第3款、第502條第1項分別定有明文。經
    查： 本院96年度重上更(一)字第157號判決後，再審原告不服
    而提起第三審上訴，經最高法院以上訴不合法駁回上訴而確
    定，該項裁定於97年8月4日送達再審原告，業經本院調取最
    高法院97年度台上字第1527號卷核對無誤。再審原告於99年
    10月18日提起再審之訴，距前開判決確定時起，顯逾30日之
    不變期間，其以有新事證為再審理由，然未於再審訴狀內表
    明遵守不變期間之證據並釋明之，其再審之訴為不合法，參
    照前揭說明，應以裁定駁回之。
二、本件再審原告何月娥即華源昌商號，並非法人或非法人團體
    組織，無代表人之問題，再審起訴狀記載何月娥之子許志棟
    為其代表人，應係誤載，附此敘明。
三、據上論結， 本件再審之訴為不合法。爰依民事訴訟法第502
    條第1項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李國增
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
