【裁判字號】    99,聲,3277
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3277號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因執行毒品危害防制條例等罪案件，聲請人聲請付保
護管束（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲付字第968
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所示。
二、茲聲請人以受刑人甲○○業經法務部於民國99年10月26日以
    法矯司字第0990907449號函核准假釋，聲請於其假釋中付保
    護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
