【裁判字號】    99,抗,1641
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1641號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  桃園縣平鎮市農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間因清償債務強制執行事件聲明異議，抗告人對於中
華民國99年9月28日臺灣桃園地方法院99年度執事聲字第99號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲明異議及抗告意旨略以：相對人雖持原法
    院86年度促字第16313號支付命令裁定及確定證明書所換發
    之原法院95年度執字第32587號債權憑證（下稱系爭執行名
    義），向原執行法院聲請對伊所有坐落桃園縣觀音鄉○○○
    段埔頂小段87-2地號土地（下稱系爭土地）為強制執行，惟
    系爭執行名義所載之債務（下稱系爭債務），業經相對人於
    民國91年間與第三人許崇文、生全通運有限公司（下稱生全
    公司）及昇詮通運股份有限公司（下稱昇詮公司）訂立分期
    攤還契約，由許崇文簽發本票5紙（票號：444386、444387
    、444388、444389、444390）交予相對人，許崇文之父許茗
    貴及胞弟許崇斌等人（分別為生全公司及昇銓公司股東）並
    共同簽立連帶保證書，足認渠等確有承擔系爭債務之意思，
    伊對相對人已無系爭債務存在。且原法院95年度重訴字第33
    7號民事判決已敘明許崇文、生全公司、昇銓公司係借款之
    實際使用人，系爭債務應由渠等負責清償。又許崇文、生全
    公司、昇銓公司長期占用系爭土地擺放貨櫃，向相對人超貸
    後藉故拒絕繳款，再利用拍賣不點交致影響應買人意願之機
    會逢低買回，衍生更多糾紛。相對人對系爭土地聲請強制執
    行，並無實益云云。
二、原法院以：依系爭執行名義所載，抗告人應與另一債務人鍾
    金龍對相對人負連帶給付之責，相對人據以聲請對抗告人之
    系爭土地為強制執行，並無不當。而原法院95年度重訴字第
    337號民事判決於理由中雖記載抗告人、鍾金龍向相對人連
    帶借款新臺幣（下同）3,500萬元部分，經抗告人、鍾金龍
    與許崇文、許慶亮、劉錦敏等人約定由許崇文、許慶亮、劉
    錦敏依序按40%、20%、40%之比例清償等語，惟此乃抗告人
    與他人間之約定，並不生拘束相對人之效力，無從認定抗告
    人對相對人之系爭債務不存在。至於系爭債務是否移轉於第
    三人，及系爭土地由第三人長期占用等情，俱為實體爭執，
    非聲明異議程序所得審認，爰裁定駁回抗告人之異議。
三、按「強制執行事件之當事人，依執行名義之記載定之。應為
    如何之執行，則依執行名義之內容定之。至於執行事件之債
    權人有無執行名義所載之請求權，執行法院無審認判斷之權
    。」（最高法院63年臺抗第376號判例意旨參照）、「執行
    法院辦理民事強制執行事務，專司實現私法上請求權之程序
    ，至私法上請求權之存否，則應由民事法院依民事訴訟程序
    確定之。故在強制執行程序中，如涉及私權之爭執，而其權
    義關係未盡明確時，應由當事人另依民事訴訟程序謀求解決
    ，不生聲明異議問題。」（最高法院79年度臺抗字第326號
    裁定意旨參照）。又「非訟事件之強制執行名義成立後，如
    經債務人提起確認該債權不存在之訴，而獲得勝訴判決確定
    時，應認原執行名義之執行力，已可確定其不存在。其尚在
    強制執行中，債務人可依強制執行法第十二條規定，聲明異
    議。」（最高法院79年臺抗字第300號判例、97年度臺抗字
    第96號裁定意旨參照）。經查：
  (一)相對人持系爭執行名義（原執行法院99年度司執字第17602
    號卷〈下稱司執卷〉第3-4頁），聲請對抗告人所有之系爭
    土地為強制執行，原執行法院從形式上審查，認相對人之聲
    請符合強制執行之要件，爰准相對人強制執行之聲請，並無
    不合。至抗告人所提出由許崇文簽署之分期攤還申請書、分
    期攤還債務切結書及連帶保證書（原法院99年度執事聲字第
    99號卷〈下稱執事聲卷〉第4-5頁、本院卷第8頁），其上文
    義均僅記載許崇文為系爭債務之連帶保證人，並無系爭債務
    已由許崇文等人承擔之記載。另抗告人所提出由許崇文所簽
    發、許茗貴等人背書之本票5紙（執事聲卷第6-7頁），並未
    記載受款人，亦無法證明相對人已同意許崇文等人承擔系爭
    債務。況系爭債務是否已由第三人承擔，並非原執行法院所
    得審酌。
  (二)原法院95年度重訴字第337號民事判決雖記載抗告人、鍾金
    龍向相對人連帶借款3,500萬元，由抗告人、鍾金龍與許崇
    文、許慶亮、劉錦敏等人約定按比例清償等情（執事聲卷第
    14頁背面），惟查，該事件係許崇文訴請抗告人及鍾金龍移
    轉包括系爭土地在內共6筆土地之所有權登記，該判決理由
    之記載，對相對人並無拘束力。抗告人亦未獲確認系爭債務
    不存在之訴之勝訴確定判決，原執行法院無從認定抗告人對
    相對人之系爭債務不存在。
  (三)不動產之拍賣方法，係由應買人自由競爭出價，以出價最高
    者取得所有權，故拍賣不動產，應由執行法院將拍賣之事實
    及內容公告，俾應買之人事先知悉，以提高拍賣實效，並確
    保應買者之機會均等，強制執行法第81條第2項第1款規定，
    於拍賣不動產公告應記載不動產由第三人占有之狀況、原因
    及拍定後是否點交等應記明之事項，如拍賣公告上記載「拍
    定後不點交」之拍賣條件，乃促請應買人注意，應買人得依
    法聲請閱覽查封筆錄以明實情，而決定應買之價格。原執行
    法院於99年4月27日至現場查封系爭土地，因其上有第三人
    擺放貨櫃（司執卷第33-36頁），遂於99年7月14日通知相對
    人補正系爭土地之使用情形，經相對人於99年7月26日具狀
    陳報：「據第三人昇詮通運股份有限公司及生全通運有限公
    司聲稱自民國88年10月起占有使用，另查其占有使用權源不
    明」等情，有民事陳報狀可按（司執卷第145頁），是原執
    行法院據執行債權人即相對人查報之內容，於系爭土地使用
    情形欄記載「使用土地之法律權源不明，拍定後不點交」為
    拍賣條件，揆諸上開規定，並無不合。至占用系爭土地者其
    占用之動機為何，尤非原執行法院所得審酌。
四、從而，原法院駁回抗告人之聲明異議，核無違誤。抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官   林金村
                              法  官   陳秀貞
                              法  官   王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官   余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
