【裁判字號】    99,聲,3003
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3003號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲  請  人
即選任辯護
人          翁方彬律師
上列上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院認為犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為5年以上有期徒
    刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈
    押顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國99年8月20日裁
    定執行羈押3個月。
二、聲請意旨略以：羈押之理由，可分為羈押之原因與羈押之必
    要，雖重罪係羈押之理由之一，惟是否有羈押之必要，仍應
    審酌其他事由，以資判斷。而羈押之目的係為確保偵查、審
    判及執行程序之順利進行。又諭知較重之保證金及限制出境
    出海，且加以限制被告之住居，則日後之審判、執行程序仍
    可順利進行，則最嚴厲之強制處分－羈押，即顯失其必要性
    。本件被告所涉雖符合重罪性之羈押原因，惟被告於警方搜
    索時，並未有逃脫之舉，完全配合警方之搜索及詢問，且被
    告亦陳明願由法院限制出境、出海及限制住居，並同意繳納
    較重之刑事責任保證金，則純以被告涉有重罪性為羈押原因
    ，有悖比例原則。又被告雖曾因涉嫌竊盜案而未能及時接受
    檢察官之訊問，惟係因未接獲傳票所致，且該案已因犯罪嫌
    疑不足而獲不起訴處分確定在案，足見被告並無涉案之事實
    。再被告因本案而遭羈押甚久，家中尚有一幼子，亟需被告
    安排其日後生活，且被告患有高血壓性之心臟病，亟需治療
    ，本於人道考量，准被告具保停止羈押，並無唐突不合之處
    云云。
三、經查：被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經原審
    判處有期徒刑8年6月，併科罰金新臺幣（下同）30萬元，罰
    金如易服勞役，以1千元折算1日，被告提起上訴，復經本院
    以99年上訴字2896號判決上訴駁回在案，被告犯罪嫌疑重大
    。而被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項未經許可，
    持有、寄藏衝鋒槍、手槍罪，為最輕本刑為有期徒刑5年以
    上之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定。衡諸
    被告已受重刑之諭知，其畏罪逃亡規避刑罰執行之可能性甚
    高。參以，被告另涉竊盜案（業經不起訴處分），經警局通
    知被告到案說明（99年1月26日、99年2月1日）均未到場（
    見99年度偵字第6960號卷第82頁背面），迄至99年3月13日
    始由本案員警持搜索票前往台北市○○○路133巷86號4樓搜
    索後將之逮捕（見上揭偵卷第48頁、第60頁）。再者，被告
    受寄之槍彈數量可觀、火力強大，嚴重影響社會治安。被告
    自動守法之意識薄弱，有相當理由足認被告有逃亡之虞。權
    衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告
    人身自由之私益及防禦權受限制之程度，對被告維持羈押處
    分實屬適當、必要。且命被告具保等侵害較小之手段，並不
    足以確保審判或執行程序之順利進行，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，仍有羈押之必要。又被告於99年3月13日入台
    灣台北看守所羈押時，主訴有高血壓、心悸及心臟疾病史，
    而定期於所內由特約醫師診療，目前藥物治療中，依其病況
    應可持續所內門診追蹤治療或依病情需要戒送外醫等情，有
    台灣台北看守所99年10月28日函在卷可考，尚難認被告有非
    保外治療顯難痊癒之情形。至被告家中尚有幼子，亟需被告
    安排其日後生活等節，均非法定具保停止羈押事由。綜上所
    述，本件被告羈押原因尚未消滅，且非具保所能代替，聲請
    人所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
