【裁判字號】    99,抗,1478
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1478號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因債權人蔡慶華與債務人郭萬得間清償債務強制執行
事件（臺灣士林地方法院98年度司執字第54507號）之聲明異議
事件，對於中華民國99年8月13日臺灣士林地方法院99年度執事
聲字第113號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一查原法院98年度司執字第54507 號強制執行事件，拍賣債務人
  郭萬得所有台北市○○區○○段一小段524 地號土地所有權全
  部（下稱系爭土地），於拍賣公告載明坐落系爭土地上之1133
  2 建號，門牌台北市○○區○○街11號建物（下稱系爭房屋）
  所有人即抗告人因與債務人間有租賃關係，而有優先購買權。
  系爭土地於民國（下同）99年3月9日由周美惠應買拍定，原法
  院於同日發函通知抗告人於10日內表示是否願依同樣條件優先
  承買系爭土地，逾期未表示，視為放棄優先購買權，該函文於
  99年3月12日到達抗告人之戶籍地臺北市○○區○○街26巷7號
  ，經楊美蘭以同居人身分代收，嗣楊美蘭退回郵務機關，經郵
  務機關於99年3 月17日以抗告人遷移不明為由，退回原法院等
  事實，有上開強制執行卷宗可稽。
二抗告人於99年7 月20日聲明異議，主張原法院未合法通知其表
  示是否行使優先購買權，爰請求暫停執行程序云云。原法院司
  法事務官於99年7月21日以98年度司執字第54507號處分駁回其
  異議聲明。抗告人提出異議，經原法院以原裁定駁回之。抗告
  人提出本件抗告，主張抗告理由略以：原法院向伊之戶籍地臺
  北市○○區○○街26巷7 號發函通知伊表示是否行使優先購買
  權，但伊未居住戶籍地，而係住在台北市○○街172 號，且代
  收人楊美蘭係居住在同上巷7-7 號，非伊之同居人，楊美蘭於
  99年3 月13日以不知伊之居住地址為由，將上開函文退回郵務
  機關，經郵務機關於99年3 月17日以抗告人遷移不明為由，退
  回原法院，故原法院未合法通知伊行使優先購買權等語，並提
  出中華郵政股份有限公司木柵郵局99年9月13日木郵字第09900
  0012號函（本院卷第12、13頁）為證。
三揆之上開強制執行卷證資料，抗告人曾於99年3 月11日具狀聲
  請閱覽卷宗，於首頁記載其住居所為上開戶籍地，及陳明其得
  知系爭土地業已拍定，依法就系爭土地有優先購買權等語，法
  院以通知書向上址通知抗告人閱卷日期，該通知書於99年3 月
  17日由抗告人親自簽收，其後抗告人歷次提出之書狀，均記載
  其住居所「詳卷」，即為上開戶籍地，且抗告人於提出本件抗
  告前，從未主張楊美蘭不具同居人身分。況且，抗告人曾於99
  年3月23日聲明異議（抗告人於99年4 月1日具狀補充異議理由
  ），主張原法院未合法通知其行使優先購買權，爰請求暫停執
  行程序云云，經原法院司法事務官於99年4月8日以處分駁回其
  異議聲明，抗告人提出異議，經原法院於99年5 月12日以99年
  度執事聲字第52號裁定駁回之，抗告人對該裁定提出抗告，經
  本院於99年8月31日以99年度抗字第969號裁定駁回其抗告（有
  本院調取99年度抗字第969 號裁定書可稽）。則原法院綜據各
  該事證，認定抗告人已於99年3月12日合法收受99年3 月9日之
  函文，逾期未表示願優先購買之意，已生拋棄優先購買權之效
  果，而未依抗告人之異議聲明，停止後續強制執行程序，洵無
  不當。至於抗告人於本件抗告程序，提出中華郵政股份有限公
  司木柵郵局99年9月13日木郵字第099000012號函證明楊美蘭無
  代收權限，屬於新攻擊方法，依強制執行法第30 條之1，準用
  民事訴訟法第495條之1第1項、第447條規定，抗告人未釋明其
  提出上開新攻擊方法，係符合民事訴訟法第447條第1項所定各
  款要件，爰不准抗告人提出。
四綜上，抗告人之聲明異議並無理由，原裁定維持原法院司法事
  務官所為處分，駁回抗告人之異議，洵無不合。抗告意旨指摘
  原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
五據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
