【裁判字號】    99,聲減,123
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第123號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯附表所列案件，均經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（99年聲減字第112號），本院裁定如下
    主  文
甲○○所犯附表編號2之犯罪，減刑為有期徒刑陸月，與附表編
號1所列業已減刑之犯罪及附表編號3所列不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行無期徒刑，褫奪公權終身。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯附表所列之罪，均經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2所示之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號1所列業已減刑之犯罪及附表編號3不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第51條第4款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
              刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                  法  官  沈君玲
                                  法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
