【裁判字號】    99,上易,2177
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2177號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易字
第279號，中華民國98年8月30日第一審判決（起訴案號：台灣台
北地方法院檢察署98年度偵緝字第2749號，併辦案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署98年度偵字第5796號、99年度偵字第2112號、99
年度偵字第4928號、99年度偵字第4929號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審對被告甲○○為無罪之判決
    ，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及
    理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：
（一）依被告於偵查中之供稱及證人袁崇恆於原審審理中之證稱
      及帳戶交易明細，可知被告於交付郵局帳戶之存摺、提款
      卡及密碼資以辦理貸款之方式，有違常理，乃基於避免自
      己受損之僥倖心態，仍於提領帳戶餘額後，將上開帳戶之
      存摺、提款卡及密碼交付連真實姓名、年籍皆不知悉之蕭
      進德。被告已預見帳戶將可能有不實紀錄之偽造文書嫌疑
      ，本於縱然提供存摺、帳戶提款卡及密碼可能會被作為不
      法犯行之助力或加工，亦在所不惜之認識及意思，且無任
      何反證可證被告有確信不發生此等犯罪態樣，基於社會經
      驗常情，被告主觀上應已構成預見其發生而發生並不違背
      其本意之不確定犯意。
（二）依中華郵政股份有限公司99年4月19日北營字第099180334
      5號函，被告於98年6月17日在臺北長春路郵局辦理掛失補
      副業務，而被告自承交付上開帳戶之日為98年6月19日，
      是被告於交付前掛失並無意義，無從防範犯罪之發生，且
      掛失當時復重設密碼無非便利不詳詐騙集團加以使用帳戶
      ，被告辯稱於交付上開帳戶後曾向郵局掛失，顯然不實。
（三）偵查中所調取被告行動電話門號之通聯紀錄，均未發現被
      告與蕭進德之聯絡電話0000000000號有相關通話或簡訊紀
      錄，則是否有蕭進德之人，尚值懷疑，被告所辯顯屬幽靈
      答辯，並無任何反證資為證明其具合理懷疑程度，不應作
      為認定其無罪之依據；縱使申辦貸款一事為真，然本件申
      辦過程與社會常理、常識及常情差異甚鉅。
（四）綜上所述，原判決認事用法尚嫌未洽，爰提起上訴，請求
      將原判決撤銷，更為適當合法之判決。
三、經查：
（一）檢察官固以被告甲○○於偵查中之供稱及證人袁崇恆於原
      審審理中之證稱，認被告提供存摺、提款卡及密碼，可能
      會被作為不法犯行之助力或加工，有不確定犯意云云。惟
      查：被告甲○○以美容為業，並無薪資證明，欲辦理青年
      創業貸款，而經友人之介紹透過羅國榮協助辦理貸款事宜
      ，且就交付存摺、提款卡及密碼經過等情，既經證人即被
      告之前夫袁崇恆於原審證述明確（原審卷第41頁、第42頁
      ）。參以一般辦理貸款應檢附相當之資力證明，並應有工
      作證明，惟被告因無薪資證明，或冀以金融機構往來資料
      而交付存摺、金融卡，尚難認與一般社會常情有違。檢察
      官以帳戶餘額及被告知悉帳戶密碼之作用與一般貸款方式
      ，即推認被告有幫助詐欺之不確定犯意，並未提出任何證
      據，以資證明被告犯本件之罪，尚不足據此即為被告有罪
      之證明。
（二）經原審向遠傳電信股份有限公司函查結果，確有被告甲○
      ○所提供行動電話號碼0000000000之存在，有遠傳電信股
      份有限公司基本資料查詢回覆（原審卷第22頁至第23頁）
      在卷可稽。另傳訊該門號申辦人楊宜倫證稱確為其申請，
      借予同學蔡嘉慶。證人蔡嘉慶亦結證確有借用該行動電話
      SIM卡使用。惟其後遺失不見等語（見原審卷第72頁至第
      72頁、第89頁背面、第90頁）。且確有羅國榮其人，原審
      並多次傳拘羅國榮無著，足證被告所辯，均具體而可追查
      ，並非幽靈抗辯。檢察官及司法警察應循線追緝詐欺集團
      成員，自不得以未發現被告與蕭進德有相關通話之消極事
      實，即為被告不利之認定。
（三）至公訴人以被告辯稱於交付帳戶後始向郵局掛失，與函查
      結果不符，認被告於交付前掛失無從防範犯罪發生，掛失
      時復重設密碼係為便利詐騙集團使用帳戶云云。惟該中華
      郵政股份有限公司函，僅得證明被告所述掛失與交付之前
      後順序，與事實不符，尚不得遽認被告涉有本件公訴人所
      指幫助詐欺犯行。
四、原審法院已對公訴人所提出之證據，詳為查證，認無法證明
    被告確有基於幫助詐欺取財之故意，而將帳戶存摺、提款卡
    及密碼交予他人使用之犯行，於理由內一一說明。且查無其
    他積極證據，足資認定被告有何幫助他人詐欺取財之犯行，
    因而對被告為無罪判決，於法並無不合。公訴人上訴，並未
    提出新證據，足以證明被告犯罪，上訴為無理由，應予駁回
    。
五、檢察官移送併辦部分：臺灣苗栗地方法院檢察署99年度偵字
    第4928號、99年度偵字第4929號（含原審已退併辦案件：臺
    灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第5796號、99年度偵字第
    2112號），因本案起訴部分為無罪之判決，與併辦部分自無
    審判不可分關係，應退由檢察官另行處理。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官陳國鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙功恆
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
