【裁判字號】    99,聲,3252
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3252號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名甲○○.
選任辯護人  溫瑞鳳律師
上列聲請人因妨害性自主案件（本院99年度上訴字第2684號），
聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文                                                                
聲請駁回。
    理  由                                                                
一、本件被告因妨害性自主案件，前經臺灣桃園地方法院99年訴
    字第372 號判決判處有期徒刑8 年，被告不服該判決，提起
    上訴，經本院法官訊問後，認被告涉犯刑法第222條第1項第
    3 款加重強制性交罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款
    所定之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，有羈押之必
    要，裁定羈押。
二、聲請意旨略以：被告已年近七旬，且患有癌症經開刀治療，
    現仍繼續化療中，被告被羈押於臺灣桃園看守所，住在病舍
    中。現移往土城看守所，亦住於病舍中，足見重症在身，命
    危在旦夕。被告已年老多病，餘日無多，並無恆產，經濟困
    難，並未逃亡，亦無逃亡之虞，實無羈押之必要，請撤銷羈
    押，准予具保云云。
三、經查：
  (一)按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。羈押之被告除有刑
    事訴訟法第114 條各款所列情形之一，經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回外，其他犯罪經羈押之被告應否許可停止羈押，
    事實審法院本有斟酌訴訟進行程度及其他情事自由裁量之權
    （最高法院46年度台抗字第6 號判例意旨、99年度台抗字第
    96號、第120號判決意旨參照）。
  (二)查被告因犯刑法第222條第1項第3 款加重強制性交罪，前經
    臺灣桃園地方法院於99年6月25日以99年訴字第372號判決判
    處有期徒刑8 年，被告不服該判決，提起上訴，嗣經本院於
    99年9 月28日以99年度上訴字第2684號判決駁回被告上訴在
    案，足認被告犯罪嫌疑確屬重大。又被告所犯刑法第222 條
    第1項第3 款加重強制性交罪，為法定刑7年以上有期徒刑之
    重罪，參酌被告所為犯行嚴重危害社會治安，惡性重大，本
    案目前由被告上訴第三審法院中，尚未確定，佐以被告經法
    院判處有期徒刑8 年之重刑，可預期被告為規避該重刑，而
    有逃亡之虞，致妨礙後續審判及執行程序進行之可能性增加
    。並按訴訟之程度，卷證資料，斟酌比例原則及必要性原則
    ，兼衡人權保障及公益目的之考量，非予羈押顯難進行審判
    及執行，仍有繼續執行羈押之必要，不能以具保等強制處分
    替代之。要之，被告羈押原因並未消滅，仍有羈押之必要。
    被告聲請意旨雖以其重症在身，餘日無多，並提出長庚紀念
    醫院診斷證明書乙紙為證明，聲請撤銷羈押云云。惟查被告
    所提出之長庚醫院診斷證明書記載：「病人於92年9 月30日
    住院，於92年10月1 日手術，全切除胃，於92年10月29日出
    院」等語，此有長庚紀念醫院92年12月4 日診斷證明書影本
    乙紙在卷可參，該手術迄今已7 年有餘，並無法從上開診斷
    證明書得知被告之病情有無保外治療之必要；且被告在押期
    間亦未接獲看守所向法院陳報有關被告之病情有非保外治療
    ，顯難痊癒情形之報告，自難以上開長庚紀念醫院92年間開
    立之診斷證明書作為被告有非保外治療難以痊癒之證據。又
    現今執行羈押之處所均配置有醫師等專業人員或延聘專業特
    約醫師，足供被告於羈押期間接受相當程度的醫療追蹤，並
    可獲得適當治療，倘有必要，被告並得聲請戒護至特約醫院
    就醫，是被告所提事由，並不符合法定撤銷羈押或停止羈押
    之要件，自不足採為被告應予撤銷羈押或停止羈押之依據。
    此外，復查無其他刑事訴訟法第114 條所示不得駁回聲請具
    保停止羈押之情形。綜上，被告羈押之原因依然存在，且非
    予羈押，顯難進行審判及執行，仍有執行羈押之必要，被告
    聲請撤銷羈押，為無理由，自難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
