【裁判字號】    99,聲,3276
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3276號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許瑞榮律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴字第
3649號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○偉因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
    1 、3款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而執行羈
    押。
二、聲請意旨如附件所示。
三、茲查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署99年度偵字第3148號提起公訴，經臺灣臺
    北地方法院以99年度訴字第702號審理後，認定被告有罪，
    於民國99年9月15日判決「甲○○共同販賣第三級毒品，處
    有期徒刑陸年；扣案如附表壹編號一、二所示驗餘之第三級
    毒品愷他命共玖包（含外包裝袋）均沒收。又共同製造第四
    級毒品，處有期徒刑參年陸月；扣案如附表貳所示之物均沒
    收。應執行有期徒刑捌年陸月；扣案如附表壹編號一、二所
    示驗餘之第三級毒品愷他命共玖包（含外包裝袋）及附表貳
    所示之物均沒收。」，檢察官及被告均提起上訴，本院正積
    極審理中，被告所涉案件現既尚未確定，為使審判進行及判
    決確定後執行之順利，參酌本案情節、對被害法益侵害程度
    、及對社會之影響，衡諸比例原則，自仍有繼續羈押之必要
    至明。綜上所述，被告既有羈押之事由，亦有羈押之必要，
    羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
四、末查，本院業經依職權解除被告禁止接見通信之限制，併此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
