【裁判字號】    97,重交附民上更,1
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
                               97年度重交附民上更字第1號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上  四  人
訴訟代理人  陳鄭權律師
複  代理人  劉上銘律師
被  上訴人  丁○○（原名周其雄）
上列上訴人因被上訴人業務過失致死案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國94年 9月19日第一審刑事附帶民事訴訟判決（93年度
交重附民字第17號），提起上訴，經判決後由最高法院發回更審
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人上訴聲明求為判決：原判決廢棄，被上訴人丁○○應
    分別給付上訴人乙○○新台幣（下同） 133萬元、丙○○50
    萬元、甲○○62萬元及戊○○405萬元，並自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，並願供擔保請
    准宣告假執行，其事實陳述略稱：被上訴人丁○○於92年9
    月14日6時15分許，駕駛車牌號碼DN-9197號自用小客貨車，
    沿臺北市大安區○○○路由西往東方向行駛內側第二車道，
    途經忠孝東路與建國南路路口時，本應注意在市區道路，時
    速不得超過50公里及注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候、地況均良好並無不能注意之情事，竟
    疏於注意貿然超速行駛，適與沿建國南路由北往南方向，闖
    越忠孝東路紅燈號誌，由被害人王柏村所騎乘之車牌號碼
    BK-5 29號重型機車發生碰撞，致重型機車倒地，被害人因
    此受有蜘蛛膜下腔出血、主動脈剝離及骨盆腔骨折等多處傷
    害，嗣被害人經送國立臺灣大學醫學院附設醫院急救後，仍
    因顱內出血不治死亡，上訴人乙○○、丙○○、甲○○及戊
    ○○等人分別係被害人王柏村之母親、子女及配偶，因而依
    法起訴請求被上訴人賠償喪葬費用、扶養費及精神慰撫金等
    費用，惟竟遭原審駁回，因而提起上訴，求為判決如訴之聲
    明，並援用刑事訴訟之證據。
二、被上訴人聲明求為判決駁回上訴人之上訴，並陳述援用刑事
    訴訟之證據。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件
    被上訴人丁○○被訴業務過失致死案件，業經臺灣臺北地方
    法院諭知無罪（93年度交易字第160號），嗣檢察官不服提
    起上訴，亦經本院判決上訴駁回在案（本院97年度交上更(一)
    第15號），依前開規定，原審判決駁回上訴人在第一審提起
    之刑事附帶民事之訴，並無不合，上訴人提起本件上訴，自
    無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
