【裁判字號】    99,聲,3240
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3240號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院99年度執聲字第1500號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑玖
年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯加重強盜等罪，先後經判
    處如附表所示之有期徒刑確定在案，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、經查受刑人犯加重強盜等罪，經本院及臺灣桃園地方法院先
    後判處如附表所示之有期徒刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之有期徒刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  刑事第二十四庭審判長法  官  李  錦  樑
                                      法  官  陳  恆  寬
                                      法  官  朱  瑞  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  阮  桂  芳
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
