【裁判字號】    99,上易,1041
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                99年度上易字第1041號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間確認債權不存在等事件，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起五日內，繳納第二審裁判費新
台幣壹萬貳仟貳佰貳拾伍元，逾期未繳納，即駁回上訴。
    理  由
一按民事訴訟法第77條之16第1項規定，向第二審法院上訴，依
  同法第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費10分之5。
二本件被上訴人於原審起訴請求(一)確認兩造間新台幣（下同）75
  萬元之借貸關係不存在；(二)確認被上訴人所有臺北市○○區○
  ○段3小段第505-7 地號土地應有部分9,490分之51，及坐落該
  土地上之建號1611號、門牌臺北市○○○路○段157 號9樓建物
  所有權全部，於民國（下同）84年9 月12日以上訴人為抵押權
  人所設定之本金最高限額75萬元抵押權不存在；(三)上訴人應塗
  銷前項抵押權登記。原審判決被上訴人全部勝訴，上訴人不服
  ，提起上訴，核其訴訟標的價額為75萬元，應徵第二審裁判費
  12,225元，未據上訴人繳納，上訴人雖向本院聲請訴訟救助，
  但經本院於99年11 月2日駁回其聲請，爰限上訴人於收受本裁
  定正本之日起5 日內，如數逕向本法院繳納，逾期未繳，即駁
  回其上訴，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
