【裁判字號】    99,訴,210
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度訴字第210號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第
272號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年間，曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第3116號判決判處有期
    徒刑3年2月確定，於97年9月26日縮短刑期假釋(於同日接續
    執行罰金易服勞役，於98年10月7日出監)。又於95年間，因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，
    因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署以95
    年度毒偵字第101號為不起訴處分確定。嗣於保護管束期間
    ，因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第7226號
    判決判處有期徒刑3月，並經臺灣板橋地方法院以98年度簡
    上字第1529號上訴駁回確定；於99年間，因竊盜案件，經臺
    灣板橋地方法院以99年度易字第415號判決判處有期徒刑7月
    確定。前開假釋經撤銷後，應執行殘刑有期徒刑10月6日，
    並與上開詐欺、竊盜案件接續執行(仍在執行中，於本案不
    構成累犯)。詎仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於99年5月2日下午4時許，在臺南縣六甲鄉○道路
    旁，以將第一級毒品海洛因摻水稀釋再以注射針筒注入手臂
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣經警徵得甲○○同
    意採集尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，並有臺南縣警察局白河分局採尿同意書、臺南
    縣警察局白河分局東山分駐所採取尿液名冊及編號對照表、
    長榮慈濟大學尿液鑑定報告各1份在卷可稽，足認被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，前經本
    院裁定入勒戒處所施以觀察勒戒後，因無繼續施用之傾向釋
    放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，詎
    其仍未能戒除毒癮，又再次施用毒品，足見其自制力薄弱，
    然衡以施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，於他人尚無明顯
    重大危害；兼衡其犯罪動機、手段、智識程度、家庭狀況及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告施用海洛因所用之注射
    針筒，雖為其所有供犯罪所用之物，惟注射針筒業經被告丟
    棄，已據被告陳明在卷，復無證據證明現仍存在，衡情應已
    滅失，且為免將來執行困難，爰不另為沒收之宣告，附此敘
    明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1
項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                  刑事第四庭    法  官   郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官   姚佳華
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
