【裁判字號】    99,審易,975
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度審易字第975號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年7 月30日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」、「上訴書狀應敘述具體理由。」、「
    上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先
    命補正。」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」，
    刑事訴訟法第361 條、第362條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經本院於99年7 月30日以99年度審易字第975 號判決
    被告二次施用第二級毒品，各處有期徒刑三月，應執行有期
    徒刑五月，而該判決書正本已於99年9 月1 日送達被告收執
    無訛，此有送達證書1 份附卷可稽，是上訴期間應於99年9
    月11日屆滿，而被告雖於上訴期間內即於99年9 月9 日即合
    法提出上訴，然被告並未依上開規定，於上訴書狀內敘述具
    體理由，且於上訴期間屆滿後20日內迄今仍未補提理由書於
    本院，經本院於99年10月15 日裁定命被告於本裁定送達後7
    日內補提上訴理由於本院，而該裁定正本已於99年10月21日
    送達被告收執無訛，亦有送達證書1 份附卷可參，是被告補
    提上訴理由期間應於99年10月28日屆滿，然被告仍並未依上
    開規定，於上訴書狀內敘述具體理由，已屬違背法律上之程
    式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                        刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
