【裁判字號】    99,消債更,170
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第170號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請更生，徵收聲請費新臺幣一千元。前項所需費用及進
    行更生程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請
    人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生
    之聲請。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，同條例第6 條第1 項、第3 項及第8 條亦分別定有
    有明文。再按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更
    生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於第43條所定事項（
    提出財產及收入狀況說明書、債權人債務人清冊等）補充陳
    述、提出關係文件或為其他必要之調查，如債務人經法院通
    知，無正當理由拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告
    ，更生之聲請應駁回之，消費者債務清理條例第44條、第43
    條、第46條亦規定甚明。
二、聲請人具狀聲請更生惟未繳納聲請費新台幣1,000 元及釋明
    對於消費者債務清理條例第43條所定事項之關係文件、補充
    陳述，或相關證明，前經本院於民國99年10月12日分別定期
    命聲請人應於5 日內及開庭當日補正（分別見本院卷第40頁
    及第41頁），該裁定已於99年10月19日合法送達，有該裁定
    送達證書在卷足稽（本院卷第67頁）。詎聲請人無正當理由
    不到庭，且迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                    民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
