【裁判字號】    99,聲,4289
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4289號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第620 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品安非他命，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第31
    號不起訴處分確定，該案所查扣之第二級毒品安非他命1 包
    （驗前淨重0.15公克，鑑驗使用0.01公克），經送鑑定之結
    果，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司附卷可稽，係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑（99年度毒偵緝
    字第31號），而上開扣案物品經臺灣檢驗科技股份有限公司
    ，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該公司民國98年
    9 月29日編號UL/2009/90495 濫用藥物檢驗報告在卷可稽，
    又因包裝袋與甲基安非他命並無法完全析離，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人
    據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  王明玉
5 日內抗告

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
