【裁判字號】    99,司執消債清,51
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第51號
聲  請  人
即債務人    郭明祥
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人間消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例( 下稱本條例) 第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院民事庭裁
    定開始清算程序在案，有99年度消債清字第63號裁定一紙在
    卷足憑。次查，據債務人提出之資產表及參酌本院依職權調
    閱之稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，債務人之財產
    為新光人壽保險股份有限公司之保單1 份、友達光電股份有
    限公司投資額1,190 元，而本院於民國99年10月18日召開債
    權人會議，經債權人會議同意就前揭股票、保單均不予處分
    返還債務人，有債權人會議筆錄附卷可參。據上，參酌本件
    清算程序之規模，堪認本件債務人之上開財產應不敷清償
    108 條所定費用及債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
