【裁判字號】    99,司司,161
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第161號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  善鼎食品有限公司
上列聲請人聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規
    定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。再按清算人應
    於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任日期向法院
    聲報，同法第79條、第83條第1 項亦有明文；且此聲報，依
    同法第113 條之規定，於有限公司準用之。復按公司法所定
    清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面應記載清算人
    之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或廢止
    登記之證明、清算人資格之證明、股東名冊、選舉清算人之
    股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178 條及同法施行
    細則第24條另有明文。
二、本件聲請意旨略以：善鼎食品有限公司（下稱善鼎公司）經
    主管機關命令解散在案，茲聲請人經股東會決議選任為清算
    人，爰依法聲報清算人等語。
三、經查，聲請人以其為善鼎公司之清算人而向本院聲報，惟其
    聲請狀內未附具資產負債表，經本院於99年9 月13日裁定命
    聲請人於文到5 日內補正，此裁定業於99年9 月24日送達聲
    請人，聲請人逾期迄未補正，揆諸首揭法律規定，本件聲報
    清算人之程序難謂合法，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
