【裁判字號】    99,補,402
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第402號
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名:黃淑.
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）58萬6,825 元（即以原告
就不動產分割後可得部分按土地公告現值及房屋課稅現值總和為
據），應徵第一審裁判費6,390 元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
