【裁判字號】    99,易,693
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第693號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1623
7 號），本院裁定如下：
    主  文
丁○○自民國玖拾玖年拾壹月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告丁○○因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，於民國
    99年8 月6 日經本院訊問後，認被告雖否認犯行，然其犯行
    業據被害人甲○○、彭通寶及丙○○於警詢中指述歷歷，復
    據證人彭通寶及丙○○證述明確，復有手套3 只、鑰匙及萬
    能鑰匙各1 支扣案可佐，足認其犯嫌重大，又被告覓保無著
    ，共犯乙○○尚未到案，非予羈押顯難進行審判，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款之規
    定，於99年8 月6 日裁定羈押在案。
二、茲查本案業經本院辯論終結，並於99年10 月21日宣判，就
    被告所犯竊盜等案件，判處應執行有期徒刑1 年3 月在案，
    尚未確定，茲因羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，雖共犯
    乙○○業已到案，惟被告有多次竊盜前科，亦有竊盜另案待
    偵查，足認有反覆實施竊盜犯行之虞且被告可預期將受刑之
    宣判，客觀上增加畏罪逃亡之動機，其逃匿以規避審判程序
    之進行及刑罰執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，並使國家
    刑罰權有難以實現之危險增高，如許被告交保在外，亦難期
    被告能到庭接受審判，為保全將來之審理及執行，故仍有繼
    續羈押之原因及必要，爰裁定被告自99年11月6 日起延長羈
    押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國      99    年    11    月    3   日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
                                法  官  劉淑玲
                                法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
