【裁判字號】    99,壢簡,2370
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2370號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3842號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2572號
    裁定送觀察、勒戒，於民國90年5 月25日入觀察勒戒處所執
    行觀察、勒戒，後認無繼續施用毒品之傾向，於90年6 月19
    日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90
    年度毒偵緝字第282 號為不起訴處分確定；又因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴字第1842號判決判
    處有期徒刑1 年6 月，併科罰金新臺幣（下同）60,000元，
    減為有期徒刑9 月，併科罰金30,000元，後經臺灣高等法院
    、最高法院分別以96年度上訴字第3868號、99年度臺上字第
    1650號判決駁回上訴確定，復因施用毒品案件，經本院以95
    年度簡字第306 號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年11月
    15日易科罰金完畢，然上開有期徒刑9 月、5 月，復經本院
    以99年度聲減字第31號裁定減刑並定應執行有期徒刑11月確
    定，目前尚未執行；再因施用毒品案件，經本院以97年度壢
    簡字第1800號判決判處有期徒刑6 月，並經本院以97年度簡
    上字第1008號判決駁回上訴確定，於98年4 月21日易科罰金
    執行完畢（構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月19日臺灣桃園地方法
    院檢察署採尿前回溯96小時內之某時，在臺灣地區某處，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於99年4 月19日上午，
    於臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查黃琦然、莊家良販賣
    毒品案件時，經以證人身分傳訊甲○○到庭，經甲○○同意
    後採集尿液送驗，呈現安非他命類之陽性反應，而知悉上情
    。案經臺灣桃園地方法院檢察署自動檢舉偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○於偵查中經傳訊未到庭，惟被告為警所採尿液送
    請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司先以EIA 酵素免疫分
    析法初步檢驗，檢出有安非他命類陽性反應，再以極精密之
    氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他
    命與甲基安非他命反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告1 份可按。又施用甲基安非他命後
    ，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分。目
    前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品；其成分多為
    甲基安非他命；此有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月
    2 日管檢字第0930010499號函可憑。本件被告前開尿液經確
    認結果，檢出尿中有安非他命及甲基安非他命之反應，依上
    開說明，被告所施用者，應為甲基安非他命甚明。又查TOXI
    ─LAB 法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物與安非他命
    呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免
    疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非他命化學結
    構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引
    起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；檢體再經氣相層
    析質譜儀確認，可將免疫分析法、薄層色層分析法所造成之
    偽陽性結果排除，均不致產生安非他命偽陽性反應，此先後
    經行政院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字第0910
    91號及90年8 月16日管檢字第096946號分別函述甚明。被告
    被查獲所採之尿液之鑑定結果，已足認定其有施用甲基安非
    他命之犯行。依安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
    內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超
    過4 日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年02月
    8 日藥檢壹字第001156號函參照），足認被告確有上開施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行。再按觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之
    罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法追訴
    或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有明文
    。又毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處
    遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯
    」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制
    戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及
    協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或
    強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及
    「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次及97年第5 次刑
    事庭會議決定參照）。被告前因施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第2572號裁定送觀察、勒戒，於90年5 月25日入
    觀察勒戒處所執行觀察、勒戒，後認無繼續施用毒品之傾向
    ，於90年6 月19日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵緝字第282 號為不起訴處分確定；
    又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴字
    第1842號判決判處有期徒刑1 年6 月，併科罰金60,000元，
    減為有期徒刑9 月，併科罰金30,000 元 ，後經臺灣高等法
    院、最高法院分別以96年度上訴字第3868號、99年度臺上字
    第1650號判決駁回上訴確定，復因施用毒品案件，經本院以
    95年度簡字第306 號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年11
    月15日易科罰金完畢，然上開有期徒刑9 月、5 月，復經本
    院以99年度聲減字第31號裁定減刑並定應執行有期徒刑11月
    確定，目前尚未執行；再因施用毒品案件，經本院以97年度
    壢簡字第1800號判決判處有期徒刑6 月，並經本院以97年度
    簡上字第1008號判決駁回上訴確定，於98年4 月21日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可按，被告係3 犯以上，檢察官予以起訴，即無不合。本件
    事證已經明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告前有犯罪事實欄所載之犯罪科刑、執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項前段之規定加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品案件經觀察、勒戒後，竟仍再犯施用毒品犯
    行，顯然未因前受之處遇而決心改過，猶不知警惕、悔改，
    無視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯
    然自製力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節
    及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    11     月    3    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    11     月    3    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
