【裁判字號】    99,桃簡,2431
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2431號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度偵
字第21689號)，本院判決如下:
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案活動扳手貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一關於被告前案部分補充「甲○○前因強盜、偽證案
    件，分別經本院以91年度訴字第391 號判決判處強盜罪8 年
    、搶奪罪2 年6 月，定應執行有期徒刑10年( 編號一) ，經
    臺灣嘉義地方法院以98年度訴字第262 號判決判處偽證罪有
    期徒刑5 月，減為2 月15日( 編號二) ，上開編號一、二之
    罪刑嗣經臺灣嘉義地方法院以98年度聲字第888 號裁定定應
    執行有期徒刑10年2 月確定，其於98年9 月16日假釋出監，
    尚未執行完畢( 本件非構成累犯) 。」、第4 行兇器部分更
    正為「遂持其所有且客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性之兇器活動扳手2 支」；另於證據並所犯
    法條欄一證據部分補充「被告於本院調查中之自白、桃園縣
    政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、按攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件
    ，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要，最高法院79年度台上字第5253號判例可
    資參照。本件被告就上開竊盜犯行所使用之活動扳手，係金
    屬製品，質地堅硬，客觀上足以危害他人生命、身體之安全
    ，屬兇器無訛。是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之加重竊盜罪。聲請人認被告上開犯行，為刑法
    第320 條第1 項之普通竊盜罪，尚有未洽，然被告竊取財物
    之基本事實既屬同一，本院復依刑事訴訟法第95條第1 款告
    知被告本件變更起訴法條之旨，使得行使訴訟上之攻擊、防
    禦權後，爰依刑事訴訟法第300 條之規定變更起訴法條。爰
    審酌被告尚於假釋中卻又犯下本件竊盜之罪，其前科累累素
    行不佳，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，惟其
    所竊得之財物價值非鉅，犯後坦承犯行、態度尚可，且被害
    人已取回上開遭竊財物，以及本件竊盜之行為手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至扣案之活動扳手2 支，係供本件犯罪所用之物，
    且為被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第300 條、第321 條第1 項第3 款、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
四、按被告未於偵查中自白而向檢察官表示願受科刑之範圍或願
    受緩刑之宣告，經檢察官同意並記明筆錄者，在審判中自白
    犯罪時得向法院為之，此請求所為之科刑判決，不得上訴，
    刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項分別
    定有明文。此即謂當事人依刑事訴訟法第451 條之1 第1 項
    或第3 項規定表示願受科刑範圍( 指被告) 或為求刑或為緩
    刑宣告之請求( 指檢察官) 者，法院如於被告所表示範圍內
    科刑，或依檢察官之請求為判決者，各該當事人不得上訴(
    法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第12點可資參
    照) 。被告於本院調查時自白犯罪且向本院表示願受如主文
    所示之刑，故本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為
    之科刑判決，揆諸上揭說明，被告不得上訴，檢察官如不服
    本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                        刑事第二庭   法  官 李麗珍
本件被告不得上訴，檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                     書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
