【裁判字號】    99,訴,1742
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1742號
原      告  丙○○
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
            甲○○
            乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    (一)當事人及法定代理人。．．．(三)應受判決事項之聲明」，
    民事訴訟法第244 條第1 項第1 、3 款定有明文。此為法定
    必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件者，其情
    形可以補正，審判長應定期間命其補正，逾期仍未補正，法
    院應以裁定駁回之。亦為同法第249 條第1 項第6 款所明定
    。
二、本件原告所提出分配表異議之訴訴狀，雖標明為「申請分配
    表異議之訴」事，然當事人欄僅載其為「異議人、申訴人、
    債權人」，被告究為何人、有若干人、及該人有無法定代理
    人等，均未記載，是被告究係何人顯然不明。另上開訴狀亦
    未記載「應受判決事項之聲明」，僅於訴狀中條列式載已經
    還款於何人而已，狀末又載告某人違法、重利云云；是本院
    無從依原告上開事實理由推論應受判決事項之聲明為何。綜
    上，原告訴狀應送達何人不明，本院無法確定審理範圍，甚
    且無從核定訴訟標的價額。上開各項於法均有不合。經本院
    於民國99年10月4 日裁定，命其於收受裁定後7 日內補正，
    該裁定於99年10月12日送達原告，有送達證書在卷可稽。惟
    原告逾期迄未補正，其起訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                        民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                                    書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
