【裁判字號】    99,桃簡,2720
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2720號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24853號），本院判決如下：
    主      文
丙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告丙○固坦承有將其所申辦之永豐商業銀行北桃園分
    行帳號00000000000000號帳戶之存摺影本及提款卡、密碼交
    付他人，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係看報紙
    應徵外勤人員，對方表示需要金融機構之提款卡等物做為驗
    證，伊考量很久，加上帳戶內只有700 多元，伊就交給對方
    ，伊不知道別人拿伊的帳戶會作非法使用，伊沒有這方面的
    知識及經驗云云。惟查：
  (一)上揭詐騙集團利用被告所提供之永豐銀行北桃園分行帳戶詐
    騙等情，此為被告所不否認，並據證人甲○○、乙○○、丁
    ○○於警詢及證人甲○○於檢察官訊問時證述綦詳（見偵卷
    第8 頁至第13頁、第30頁、第31頁），復有永豐銀行自動化
    服務機器投訴交易充正表、永豐銀行北桃園分行99年8 月19
    日永豐銀行北桃園分行（099 ）字第00018 號函各1 份等資
    料在卷可稽（見偵卷第14頁至第19頁），此部分之事實，堪
    以認定。
  (二)依被告所辯其係為應徵工作始交付提款卡予真實姓名、年籍
    不詳之成年人，且並告知密碼云云。然依社會一般常情，工
    作所得之薪資轉帳僅需金融機構之帳戶號碼即可，通常提供
    存摺影本（上有帳號明細）即可，要無依逕指示交付金融卡
    之必要，否則於將其報酬轉入該帳戶後，將有為持有提款卡
    且知悉碼之對方任意提領之風險，況觀諸被告交付該提款卡
    時，實際並未開始外勤人員之工作，仍未有任何報酬所得，
    何須先提供提款卡予對方，且告知密碼。又若公司欲查詢員
    工之信用良窳，則委由員工自行或授權前往「聯合金融徵信
    中心」查詢，即可知悉該名員工與金融機構往來之狀況，徒
    以金融卡及密碼之交付，要難得知該帳戶持有人之信用。再
    者，如公司要測試被告提供之帳戶可否正常使用提領，則由
    帳戶所有人即被告自行測試後回報即可，被告將帳戶之提款
    卡及密碼一併交付給素未謀面且不確定是否受雇之人查詢信
    用或測試帳戶，均與常情相違，難以採信。審酌被告為民國
    51年3 月13日出生之成年人，學歷為碩士，被告於檢察官訊
    問時亦自承其出過書且曾經做過期貨、黃金、外匯、股票、
    企畫、投資公司等工作，被告既非涉世未深、初入社會而為
    具有通常智識之成年人，理應知悉上情，況審諸被告交付帳
    戶資料之地點，並非一般公司正常之營業處所或辦公室，而
    係在「桃園縣桃園市火車站附近之人行道上」（見偵卷第4
    頁），如係一般正常營運之公司，何需以該地為交付地點？
    顯係對方為規避將來查緝所預先安排，被告亦應查悉上情，
    有所警覺。是依被告之年紀、經歷，且交付帳戶資料之地點
    亦非受雇之工作場所而是「人行道上」等情，難認被告於交
    付帳戶時對其帳戶可能為不法集團所利用乙節，諉為不知。
    綜上各情，被告前揭所辯，均顯與常情不符，難以採信，是
    其交付金融卡及密碼等資料必當知悉將來該帳戶資料可能從
    事他用。
  (三)又被告雖提出報紙廣告1 則（見偵卷第7 頁），然上開報紙
    廣告上所登載門號0000000000號行動電話是否真係詐欺集團
    成員所使用，並未據被告提出證據以實其說，已難令人採信
    ，況被告並未提其所使用之電話有與上開行動電話對話之證
    明，且被告亦未就其與該等電話持用人之通訊進行錄音，是
    被告在上開時間是否與上開門號0000000000號行動電話持用
    人間有聯繫，若有聯繫，其等間所談論是否確為應徵外勤工
    作之相關事項，或是收購帳戶金融卡、密碼等事項，尚難徒
    以上開廣告遽以論定，自無從為被告有利認定之依據。
  (四)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作為
    信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告
    竟將前揭帳戶之存摺影本及提款卡、密碼，交付姓名、年籍
    不詳之犯罪集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人
    可能將之用來從事詐欺取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取
    被害人匯入之款項，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
  (五)綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項
    、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。本件被告僅提供上開帳戶
    ，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成
    員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被
    告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財未遂罪之
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。其所幫助之
    正犯已著手詐欺取財罪之實行而不遂，並依刑法第25條第2
    項規定遞減其刑。爰審酌被告提供金融卡及密碼，幫助詐騙
    集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增
    加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，被害人甲○
    ○所受損害，犯罪情節及所生危害，且被告犯後飾詞狡辯未
    具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
