【裁判字號】    99,桃簡,1494
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1494號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13586號、99年度偵字第13587號），本院判決如下：
    主      文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑參月，扣案如附表所示之禁藥均沒
收。又共同明知為禁藥，意圖販賣而陳列，處有期徒貳月，扣案
如附表所示之禁藥均沒收。應執行有期徒刑肆月。緩刑貳年。扣
案如附表所示之禁藥均沒收。
乙○○共同明知為禁藥，意圖販賣而陳列，處有期徒貳月，緩刑
貳年，扣案如附表所示之禁藥均沒收。
    事實及理由
一、乙○○係址設桃園縣龜山鄉○○街241 巷10號之「阿美泰國
    小吃店」負責人，甲○○則係乙○○之妻。甲○○明知未經
    中央衛生主管機關核准不得擅自輸入藥品，竟基於輸入禁藥
    之犯意，利用返回泰國探親之機會，在泰國某處購買如附表
    所示之禁藥後，趁97年10月11日自泰國返台之際，未經核准
    擅自攜帶上開禁藥輸入臺灣地區。復與乙○○共同基於意圖
    販賣而陳列禁藥之犯意連絡，自97年10月11日起至98年12月
    18日為警查獲時止，將如附表所示之禁藥陳列於前述小吃店
    內，供不特定人選購。嗣於98年12月18日下午2 時30分許，
    為桃園縣政府衛生局稽查人員在上址查獲，並扣得如附表所
    示之禁藥。案經桃園縣政府衛生局函請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○及乙○○於偵查中及本院訊
    問時坦承不諱，復有桃園縣政府衛生局98年12月22日桃衛藥
    字第0980014768號函暨函附藥政工作稽查紀錄表影本1 份、
    檢查現場紀錄表影本13紙，及扣押物品清單1 紙、查獲照片
    1 紙、甲○○入出國日期紀錄表1 份等資料在卷可稽。另扣
    案如附表所示之禁藥經送鑑定結果，認均含有藥品成分，且
    均未經中央衛生主管機關即行政院衛生署核准輸入乙節，亦
    有行政院衛生署食品藥物管理局99年3 月16日FDA 風字第09
    9000 6310 號函文暨結果說明表1 份附卷足憑，足認扣案如
    附表所示之藥品，均屬藥事法第22條第1 項第2 款前段規定
    之未經核准擅自輸入藥品，確屬禁藥無訛。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按輸入藥品，應依藥事法第39條規定將其成分、規格、性能
    、製法之要旨，檢驗規格與方法及有關資料或證件，連同標
    籤、仿單及樣品，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
    管機關（行政院衛生署）查驗登記，經核准發給藥品許可證
    後，始得由藥品許可證所有人及其授權者輸入，藥事法第39
    條定有明文；而未經依藥事法第39條之規定申請核准擅自輸
    入之藥品，除係旅客或隨交通工具服務人員攜帶自用藥品進
    口者外，即係屬藥事法第22條第2 款前段之禁藥，藥事法第
    2 條第2 款、藥事法施行細則第6 條亦設有明文。經查上開
    如附表所示扣案物均係藥品，且均未經行政院衛生署核准輸
    入，已如前述，又上開藥品並非旅客或隨交通工具服務人員
    攜帶自用，而係被告甲○○攜入後意圖販賣與不特定人之用
    等情，業經被告2 人供承在卷，且其入輸藥品數量業已超過
    行政院衛生署會同財政部於96年8 月13日修正公告之「入境
    旅客攜帶自用農畜水產品、菸酒、大陸地區物品、自用藥物
    、環境用藥限量表」（入境旅客攜帶行李物品報驗稅放辦法
    第4 條附表）規定之其他自用藥物以每種2 瓶，合計不超過
    6 種為限之限制，是上開藥品自屬藥事法第22條第1 項第2
    款所規定之禁藥無誤。又按刑事法上所稱「陳列」之行為，
    本具有延續性，係繼續犯之一種，故同一產品之陳列，無論
    行為時期之延長如何，仍僅構成實質上一罪，是以被告2 人
    於97年10月11日起至98年12月18日經查獲為止，意圖販賣持
    續陳列禁藥，應論以一罪。是核被告甲○○所為，係犯藥事
    法第82條第1 項之輸入禁藥罪及藥事法第83條第1 項之明知
    為禁藥，意圖販賣而陳列罪；被告乙○○所為，係犯藥事法
    第83條第1 項之明知為禁藥，意圖販賣而陳列罪。被告2 人
    就意圖販賣而陳列禁藥之犯行部分，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告甲○○所犯上開2 罪間，行為互殊，犯
    意各別，應分論併罰。爰審酌被告甲○○未經核准擅自輸入
    禁藥，所為誠屬不該，併考量被告2 人之智識程度、生活狀
    況、犯罪之動機、目的均僅為一己之私利，意圖販賣禁藥危
    害社會大眾身體健康，惟念及其陳列之數量非鉅、販售價格
    非高，及被告2 人犯後均坦承犯行、態度良好，素行尚佳等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，以示懲戒。又被告2 人
    前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表附卷為證，其等因一時失慮，致罹刑章，且犯
    罪後均坦承犯行，信其經此偵審程序與科刑之教訓，當知警
    惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核各情，認其等所受宣告之刑
    均以暫不執行為適當，爰併予各宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、另按海關緝私條例第36條第3 項所規定之沒入處分，係屬行
    政罰，而刑法第38條第1 項各款所規定之沒收，則屬刑事罰
    ，二者性質不同，即無所謂特別法較普通法優先適用之問題
    。又走私之貨物，若已經海關主管機關依海關緝私條例第36
    條第3 項之規定處分沒入確定者，因該貨物已非屬犯人所有
    ，法院固不得依刑法第38條第1 項第2 、3 款之規定，更為
    沒收之諭知；但若未經海關主管機關處分沒入者，法院仍非
    不得依上開規定諭知沒收（司法院院字第2832號解釋意旨參
    照）。查被告甲○○擅自輸入，及與被告乙○○共同意圖販
    賣而陳列如附表所示之禁藥，尚未經沒入處分，又係被告2
    人所有供其等犯本件犯行所用之物，業據被告供承在卷，參
    諸前揭解釋意旨，應均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，藥事法第82條第1 項、第83條第1 項，刑法第
    11條前段、第28條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由向
    本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒
刑，致重傷者，處 7 年以上有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
附表：
 ┌──┬──────────┬──────────┐
 │編號│品名                │數量                │
 ├──┼──────────┼──────────┤
 │ 1  │PISES POWDER        │1包                 │
 ├──┼──────────┼──────────┤
 │ 2  │犀王噴射劑          │2瓶                 │
 ├──┼──────────┼──────────┤
 │ 3  │飛兔標 白色調胃素   │1                   │
 ├──┼──────────┼──────────┤
 │ 4  │BISOLVON            │3排（30粒）         │
 ├──┼──────────┼──────────┤
 │ 5  │GYNECON             │4排（20粒）         │
 ├──┼──────────┼──────────┤
 │ 6  │奧畢頓 荷蘭洗眼藥水 │1瓶                 │
 ├──┼──────────┼──────────┤
 │ 7  │虎星標 鳥色止嗽水   │1瓶                 │
 ├──┼──────────┼──────────┤
 │ 8  │COUNTERPAIN         │1條                 │
 ├──┼──────────┼──────────┤
 │ 9  │盤尼西林 寶得森     │4排（24粒）         │
 ├──┼──────────┼──────────┤
 │ 10 │PARACAP             │3排（30粒）         │
 ├──┼──────────┼──────────┤
 │ 11 │TYLENOL             │5排（50粒）         │
 └──┴──────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
