【裁判字號】    99,輔宣,16
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度輔宣字第16號
聲  請  人  劉汝森
相  對  人  劉冠君
關係人即
選定輔助人  劉汝森
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告劉冠君（民國○○年○ 月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00號）為受輔助宣告之人。
選定劉汝森（民國○○年○ 月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
0 0 號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人劉冠君負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人劉冠君之父親，相對人
    自民國88年12月14日起，即因慢性精神病，經延醫診治均無
    起色，致為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果
    之能力，顯有不足。爰依民法第15條之1 第1 項規定，聲請
    宣告相對人為輔助宣告人，並請指定聲請人為其輔助人等語
    ，並提出戶籍謄本為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告（民14I）‧‧‧法院對於監護之聲請，認為未達第一項
    之程度者，得依第15條之1 第1 項規定，為輔助之宣告（民
    14III）」；又「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意
    思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有
    不足者，法院得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年
    有同居事實之其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構
    之聲請，為輔助之宣告（民15-1I）」；且「法院對於監護
    之聲請，認為未達民法第14條第1 項之程度而有輔助宣告之
    原因者，得依聲請或依職權以裁定為輔助之宣告（民訴624-
    3 I）」（民國97年5 月2 日修正；民國98年11月23日施行
    ），民法第14條第1 項、第3 項、第15條之1 第1 項分別定
    有明文。
三、本件經本院於鑑定人長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院所
    屬精神鑑定醫師余男文前訊問相對人結果，相對人就一般日
    常問答及數字計算均無礙等情（參本院99年8 月25日訊問筆
    錄）。而依長庚醫院就相對人之精神及心智狀態所為之鑑定
    結果略稱：有精神障礙或其他心智缺陷（精神分裂症）；為
    意思表示或辨識其意思表示效果之能力顯有不足，建議輔助
    宣告並指定輔助人等語。有該院99年9 月3 日長庚院法字第
    0866號函暨所附精神鑑定報告書及摘要在卷可參。本院審酌
    相對人精神之障礙狀態及心智之缺陷程度等情形，認相對人
    於為意思表示或受意思表示或辨識意思表示之效果的能力確
    顯有不足，而有賴他人從旁予以輔助之需要，依法應宣告相
    對人為受輔助人。
四、末按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人‧‧‧（民
    1111I）。法院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會
    福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或
    利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟酌（民1111
    II）」、「法院選定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳
    利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並
    注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財
    產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生
    活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷、意見及其
    與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護人時，其事
    業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害
    關係（民1111-1）」、「受輔助宣告之人，應置輔助人（民
    1113-3I）。輔助人及有關輔助之職務，準用‧‧‧第1111
    條至第1111條之1 ‧‧‧之規定（民1113-1II）。」，民法
    第1111條、第1111條之1 、第1113條之1 分別定有明文。
五、經本院函囑桃園縣政府請派員進行訪視結果，略稱：相對人
    雖為輕度精神障礙，但今年4 月已因病情嚴重而被強制送醫
    ，無力自理財產，為妥善處理尚需由適當輔助人協助。聲請
    人確實有照顧意願及能力，並已實際照顧相對人，建請法官
    以相對人之最佳利益考量來選任相對人之輔助人等語，有該
    府民國99年9 月8 日府社助字第0990351396號函暨所附之訪
    視報告在卷可參。本院綜核全情，認聲請人劉汝森既為相對
    人之實際生活照顧者，又核無其他不適或不宜擔任相對人之
    輔助人的積、消極原因，爰依法選定相對人之父親劉汝森為
    相對人之輔助人。
六、依民事訴訟法第624 條之1 第3 項、第608 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                       家事庭   法  官  吳爭奇
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於輔助宣告之部
分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
