【裁判字號】    99,桃簡,2207
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12181號、第12793號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，並補充：本件犯罪事實，業據被告丙○○
    於本院調查時坦承不諱（見本院民國99年10月14日訊問筆錄
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。本件
    被告販賣上開帳戶之單一行為，幫助正犯詐欺被害人乙○○
    、甲○○，侵害被害人乙○○、甲○○之法益，為同種想像
    競合犯，應從一重處斷。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力
    ，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪
    行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
    爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用
    ，非但增加被害人乙○○、甲○○尋求救濟之困難，造成社
    會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以
    順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，犯罪情節非
    輕，暨其行為手段、素行、犯罪後態度及已賠償被害人乙○
    ○、甲○○等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。末查，本件被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後坦
    承犯行，並已賠償被害人乙○○、甲○○全部損失，經此偵
    審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑
    以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
