【裁判字號】    99,聲,4320
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4320號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第693號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘毛重零點貳壹公克
，含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，前
    經臺灣桃園地方法院檢察署以99年度戒毒偵字第129 號為不
    起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品1 包，經送鑑驗含第二
    級毒品甲基安非他命成分（毛重0.22公克），此有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷足憑。上開毒品屬
    毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰聲請宣
    告沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    定有明文。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本院以
    98 年 度毒聲字第1215號裁定令入臺灣臺北戒治所施以強制
    戒治，於民國99年7 月15日強制戒治期滿執行完畢釋放，嗣
    經臺灣桃園地方法院檢察署以99年度戒毒偵字第129 號為不
    起訴處分確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、處分
    書各1 份在卷可查，且扣案之透明結晶1 小包，經以EIA 酵
    素免疫分析法、氣相層析質譜儀法鑑驗結果含第二級毒品甲
    基安非他命成分，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品甲基安非他命（毛重0.22公克，驗餘毛
    重0.21公克）之事實，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告1 份在卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署98年
    度毒偵字第3978號第38頁），屬違禁物甚明，而包裝上開毒
    品之包裝袋1 只，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為
    毒品，併此敘明。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無
    不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
