【裁判字號】    99,司促,30391
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院支付命令           99年度司促字第30391號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  許建隆（原名：許建農）
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）柒萬伍仟伍佰零貳元
    ，及其中柒萬貳仟捌佰玖拾元自民國九十九年九月二十一日
    起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，暨按月
    計付貳仟元之違約金，違約金最高以三個月計算為限，並賠
    償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
