【裁判字號】    99,壢簡,1974
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1974號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5388號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以95年度訴字第367 號判決判處應執行有期徒
    刑8 月確定，入監執行後，甫於96年1 月24日執行完畢（於
    本案構成累犯），詎仍不知悔悟，於99年1 月間某日，明知
    某不詳姓名之友人所交付之印有TPC 字樣之臺灣電力公司電
    纜線1 條（長33公分、0.2 公斤，價值約新臺幣16元），係
    來路不明之贓物，竟基於收受贓物之故意，予以收受，並放
    置在其當時位於桃園縣觀音鄉下大堀180 號居所內。嗣於99
    年2 月5 日晚間8 時50分許，為警於上址查獲上開電纜線，
    始查悉前情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○之供述（被告坦承收受來路不明之贓物，惟辯稱
    係證人何百明於99年1 月20日在其上址居所交付云云，然證
    人何百明結證並非其所交付等語明確，是本院審酌卷內事證
    ，認上開贓物應係被告某不詳友人於99年1 月間某日所交付
    ）。
  (二)證人何百明於檢察官訊問時之陳述。
  (三)證人甲○○於警詢時之陳述。
  (四)贓物認領保管單1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告有事實欄所示之科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，本件收受
    贓物之價值尚微，暨犯後坦承部分收受贓物情節等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
