【裁判字號】    99,交易,302
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第302號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19785 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年01月03日18時30
    分許，駕駛車號6U─0216號自用小客車，沿桃園縣中壢市○
    ○街往龍岡路方向行駛至龍岡路口，欲右轉龍岡路2 段之際
    ，本應注意車輛行駛至閃紅燈號誌交岔路口，應減速接近，
    先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方
    得續行，又轉彎車應讓直行車先行，並應注意車前狀況，且
    依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然
    前駛，適有乙○○騎乘車號BXA ─216 號普通重型機車後載
    丙○○，沿龍岡路2 段往中壢方向駛至，遭甲○○之車擦撞
    而人、車倒地，致乙○○受有右肩挫傷、右踝及足部挫傷之
    傷害，致丙○○受有右踝及足部挫傷扭傷併韌帶損傷之傷害
    。經乙○○、丙○○告訴，認被告涉有刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌云云。惟查該項罪名，依同法第
    二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲於本院第一審辯論
    終結前，經告訴人乙○○、丙○○具狀撤回告訴。依照前開
    法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本後10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本），並應敘述具體理由，上訴於臺灣高等法院。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日前向本院補提上訴理由
書狀（應附繕本）。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
