【裁判字號】    99,壢簡,1742
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1742號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16175 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、 乙○○可預見將自己或他人所申請之銀行帳戶交付他人使
     用，將可能作為不法收取他人款項之用，竟仍基於意圖幫
     助他人不法所有犯罪之不確定故意，於民國98年6 月初至
     99年6 月11日前某日，在桃園縣平鎮市戶政事務所前之便
     利商店，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，將不知情之
     前同居男友葉有財所申設之華南商業銀行大園分行（下稱
     華南銀行）帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密
     碼交付予真實姓名年籍均不詳之成年人使用。嗣該不詳姓
     名年籍之成年人取得前開帳戶後，即與其所屬犯罪集團成
     員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，自98年5
     月29日至同年6 月26日，以電話撥打予甲○○，誆稱係金
     管局之人員，因其金融卡涉嫌侵害金融體系，須持提款卡
     前往提款機查詢為由，致甲○○信以為真，而依指示匯款
     ，其中於同年6 月11日匯款2 萬元、9 萬8,000 元至所指
     定之葉有財上開華南銀行帳戶內，嗣經甲○○發覺有異報
     警，而循線查獲。案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺
     中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
     令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
     處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院訊問時坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時之證述相符，復有
    華南商業銀行大園分行98年7 月15日（98）華園字第980015
    0 號函暨所附之葉有財開戶基本資料、存款往來明細、甲○
    ○中國信託銀行存摺明細影本各1 份在卷可稽，足認被害人
    甲○○確於前揭時地受到詐騙，而將現金共11萬8,000 元匯
    款至被告交付與詐欺集團成員之上開葉有財所有華南銀行帳
    戶等情，堪以認定。
三、被告雖於本院審理中翻異偵查中供詞辯稱：上開葉有財之華
    南銀行帳戶，與葉有財所有之渣打銀行商業銀行新明分行帳
    號000000000000000000號帳戶（被告販賣後開帳戶之幫助詐
    欺取財犯行，原經本院以99年度壢簡字第428 號判決有期徒
    刑3 月，嗣經最高法院以99年台非字第106 號判決撤銷原判
    ，改判有期徒刑2 月確定），係伊於98年夏天在平鎮市戶政
    事務所對面便利商店一起賣給一個成年男子，共賣得6,000
    元云云，惟被告於偵查中實已明確供述：「（檢察官問：你
    之前證述有賣葉有財渣打銀行新明分行帳戶，還有賣其他帳
    戶？）印象中我有賣葉有財2 本銀行帳戶，另外一本我記不
    起來」；「（檢察官問：你是分開賣還是一起賣？）分開賣
    」；「（檢察官問：你有賣葉有財華南銀行大園分行帳戶？
    ）好像有，但真的那個銀行我記不起來」「（檢察官問：比
    賣葉有財渣打銀行的帳戶早或晚？）好像比較早，但是時間
    我記不起來」「（檢察官問：你確定你賣葉有財華南銀行與
    渣打銀行帳戶是分開賣的？）印象中是分開賣」等語在卷（
    詳見99年度偵字第13864 號卷第6 至7 頁訊問筆錄），再經
    本院職權調閱99年度壢簡字第428 號卷宗，查被告於該案偵
    查中亦供稱：「（檢察官問：共賣幾本帳戶？）只賣1 本，
    我在平鎮市戶政事務所對面的7-11，以3000元代價賣給對方
    」等語甚明在卷（詳見98年度偵緝字第1904號卷第13至14頁
    訊問筆錄），是以被告於本案及前案偵查中均一致供稱其一
    次只賣1 本帳戶，且經本案檢察官於偵查中數次確認，被告
    仍供稱葉有財所有之上開華南銀行與渣打銀行帳戶為分開販
    賣等情，足認被告事後於本院訊問中翻異前詞所辯實係為脫
    免本案刑罰之詞，洵無足採。復參以本案上開華南銀行帳戶
    除被害人甲○○於99年6 月11日將前揭款項匯入上開帳戶後
    ，隨即於同日及翌日遭分次提領近空，再於同年月13日另有
    1 萬9,982 元之不明款項匯入，亦隨即於同年月17日遭提領
    近空外，別無其他可疑匯入款項；而前案渣打銀行帳戶則集
    中於同年6 月17、18日匯入多筆不明款項，並隨即先後遭分
    次提領近空等情，有上開華南銀行存款往來明細表、渣打銀
    行對帳單各1 紙各附卷於本院卷、前案99年度壢簡字第428
    號卷宗可考，則觀諸兩帳戶遭詐欺集團利用為詐欺取財犯行
    之時間先後顯有不同，本案與前案兩帳戶遭詐欺集團利用之
    始日亦相隔有6 日之多，亦徵被告確係分別出賣交付本案與
    前案葉有財所有之上開兩帳戶乙情至明，被告所辯實為推諉
    本案刑責之詞，不足憑信。
四、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均
    有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識
    ，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需，
    亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士手
    中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗
    與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款帳
    戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從
    事財產犯罪。況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出
    借帳戶與非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人
    盡皆知之事。查本案被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個
    人財產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，竟願交付上開葉有財所有帳戶之
    存摺、金融卡，並將密碼告知與其身分上不具任何關係之人
    ，其主觀上顯然對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，
    而客觀上亦有幫助詐欺之行為，殆無疑義。本案事證明確，
    被告犯行，洵堪認定。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶存摺、金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行
    騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害財產
    安全及社會秩序之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及所生
    危害，被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。而被告所提供上開帳戶之存
    摺及金融卡，既經交付他人且未扣案，現是否尚在不明，為
    免將來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
六、另本案檢察官聲請簡易判決處刑書雖認被告前因犯施用毒品
    案件，經本院分別以95年度訴字第2066號、96年度訴字第10
    73號判處有期徒刑7 月、6 月、6 月確定，上開3 罪經減刑
    並合併定應執行刑為有期徒刑8 月，於96年11月9 日易科罰
    金執行完畢，而應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯加
    重其刑等語。惟受徒刑之執行完畢，或受一部之執行而赦免
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之刑之罪者，為累犯，
    刑法第47條第1 項定有明文。又裁判確定前犯數罪者，併合
    處罰之；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第50條、第
    51條第5 款規定甚明。故刑法第47條第1 項所謂之「受徒刑
    之執行完畢」，就數罪併罰案件，係指所定之執行刑，執行
    完畢而言。如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形
    式上予以執行，仍應依刑法規定定其應執行之刑，俟檢察官
    指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵
    ，不能謂先確定之罪已執行完畢（最高法院99年台非字第10
    6 號判決可資參照）。查本件被告前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以95年度訴字第2066號判決判處有期徒刑7
    月確定；又因違反毒品危害防制條例案件（2 罪），經本院
    以96年度訴字第1073號判決分別判處有期徒刑6 月、6 月確
    定。嗣上開3罪，經本院以96年度聲減字第2849號、第4899
    號裁定各減刑為有期徒刑3 月15日、3 月、3 月，並定應執
    行刑為有期徒刑8 月，雖於96年11月9 日已易科罰金先行執
    行完畢，但上開3 罪，因符合數罪併罰要件，復與本院96年
    度審訴字第719 號判決判處有期徒刑7 月之違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於97年5 月27日以97年度聲字第1352號
    裁定定應執行刑為有期徒刑1 月2 月確定，惟尚未執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。依上開說
    明，被告所犯前開各罪所處之徒刑，仍應以所定「應執行刑
    」執行期滿之日始為執行完畢，是檢察官聲請簡易判決處刑
    意旨認被告應論以累犯等語，容有未洽，並此敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
