【裁判字號】    99,聲,4291
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4291號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍年陸月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官
    聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院
    （該案犯罪事實最後裁判之法院）審核各有關案卷後，認受
    刑人如附表所示犯行，確係在判決確定前所犯，聲請人之聲
    請為正當，經核受刑人已因附表編號1-5 及6-7 所示之罪各
    別定應執行刑，而總共受有減少有期徒刑1 年2 月之利益，
    爰裁定受刑人應執行之刑如主文所示。
二、次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院院字
    第2702號、大法官會議釋字第144 、679 號解釋可資參照。
    是受刑人所犯數罪中，其一不可為易科罰金之宣告，其餘各
    罪縱符合易科罰金之條件，在定執行刑後，仍不得宣告易科
    罰金。本件受刑人所犯如附表部分編號所示之罪，雖符合易
    科罰金之要件，然既與不得易科之如附表其餘編號所示之罪
    合併定應執行之刑，揆諸前揭解釋意旨，仍不得為易科罰金
    折算標準之諭知，允宜敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
=

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
