【裁判字號】    99,司聲,362
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第362號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一四四三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金上海商業銀行無記名可轉讓定存單，面額新台幣伍拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第1534號
    假扣押裁定，以鈞院96年度存字第1443號提存事件提存上海
    商業銀行無記名可轉讓定存單，面額新台幣（下同）50萬元
    為相對人供擔保後，聲請對相對人為假扣押，經鈞院以96年
    度執全字第1263號事件受理執行在案。嗣因聲請人業撤回前
    開假扣押執行事件，並撤銷前揭假扣押裁定，訴訟程序已屬
    終結，復定20日期限催告相對人行使權利，經鈞院送達99年
    度聲字第487 號通知行使權利函在案，而相對人並未為權利
    之行使。爰依法聲請本院裁定准許返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人確於97年6 月25日具狀撤回96年度執全字
    第1263號假扣押執行程序，並於97年4 月30日以97年度全聲
    字第89號裁定撤銷96年度裁全字第1534號假扣押裁定，嗣後
    聲請人聲請本院以桃院永民慧99年度聲字第487 號函通知相
    對人行使權利，該通知函已於99年6 月30日合法送達於相對
    人。又相對人迄今並未行使權利之事實，有本院民事記錄科
    查詢簡答表2 紙、台灣台北地方法院99年10月1 日北院木文
    查字第0990005851號函，在卷可憑（96年度桃簡字第691 號
    並非相對人因聲請人假扣押而受有損害所提起之損害賠償訴
    訟）。從而，本件聲請人返還提存物之聲請，核與民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款規定相符，洵屬有據，應予准許。
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
