【裁判字號】    99,審易,1159
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審易字第1159號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年8
月27日99年度審易字第1159號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由於本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，此為刑
    事訴訟法第361 條所明定。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經本院於99年8 月27日以99年度審易字第1159號判決甲
    ○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑10月，扣案之甲基
    安非他命壹包含袋（驗餘淨重0.3089公克）沒收銷燬之。而
    該判決書正本已於99年9 月10日送達被告收執無訛，此有送
    達證書1 份附卷可稽，是上訴期間應於99年9 月20日屆滿，
    而被告雖於上訴期間內即於99年9 月14日即合法提出上訴，
    然被告並未依上開規定，於上訴書狀內敘述具體理由，且於
    上訴期間屆滿後20日內迄今仍未補提理由書於本院，是本院
    爰依上開規定，裁定如主文，命被告於本裁定送達後7 日內
    補提上訴理由於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
