【裁判字號】    99,聲,4319
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4319號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第690 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳顆（淨重零點伍壹玖伍公克，
鑑析用罄零點貳伍柒參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以99年度審易字第42號判處有期徒刑4 月確定
    ，惟被告為警查獲持有之甲基安非他命2 顆（淨重0.5195公
    克，鑑析用罄0.2573公克），經送鑑驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，有99年8 月5 日憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定
    書在案可稽，係屬違禁物，爰依危害防制條例第18條第1 項
    前段規定聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查：
  (一)被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以99年
    度審易字第42號判處有期徒刑4 月確定，有該判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，應堪認定。
  (二)又被告經警查獲時所扣案之甲基安非他命1 包，經送憲兵司
    令部刑事鑑識中心鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命
    成分，此有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定99年5 月5 日鑑定
    書在卷（見99年度偵字第22615 號卷第4 頁）可稽，堪認上
    開扣案物品確屬前述規定之違禁物。聲請人據上聲請宣告沒
    收銷燬，要無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
