【裁判字號】    99,保險,19
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度保險字第19號
上  訴  人  富邦產物保險股份有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
被  上訴人  劉思叡即御盛企業社
即  原  告
上列上訴人與被上訴人間因99年度保險字第19號請求給付保險金
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）2,500,000 元，應徵第二審裁判費38,625元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
