【裁判字號】    99,桃交簡,2999
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2999號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21188 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因公共危險（服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣台中地方法院以97
    年度沙交簡字第741 號判決判處有期徒刑4 月確定，於98年
    3 月14日執行完畢( 本件構成累犯) 。其竟不思悔改，仍基
    於服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯意，於
    99年7 月20日下午5 時許，在桃園縣桃園市○○路某處飲酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛動力
    交通工具車牌號碼PJN-012 號重型機車上路。嗣於同日下午
    5 時33分許，行經桃園縣桃園市○○路1456號前時，為警攔
    檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.93毫克
    而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經警攔檢對之
    實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.93毫克而查獲
    情事，並有酒精呼氣檢測單1 份顯示其吐氣所含酒精成分每
    公升0.93毫克情形可佐。依交通部運輸研究所90年9 月24日
    運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為
    0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05
    ，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0. 03
    至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
    鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到
    達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0. 08 至百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，
    判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處
    於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為
    ：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可
    能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含
    酒精成分為每公升0.93毫克，相當於血液中酒精濃度（BA C
    ）百分之0.186 ，依上開說明，其視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。再參酌被告其
    酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有4 項不合格，並
    有對員警指揮及交通號誌無反應或反應遲鈍等駕駛操控力欠
    佳之情形，此有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡1 份、測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，益見
    被告駕車當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度。綜上
    ，足認被告上開任意性自白與事實相符，堪以採信，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所示之有期
    徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可按。其於受此有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有多次同質案件前科
    情形，素行欠佳，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，經測得吐氣所含酒精成分高達每公升0.93毫克
    之犯罪情節，犯後雖一度否認犯罪，惟終能坦承犯行，態度
    尚可與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、按被告未於偵查中自白而向檢察官表示願受科刑之範圍或願
    受緩刑之宣告，經檢察官同意並記明筆錄者，在審判中自白
    犯罪時得向法院為之，此請求所為之科刑判決，不得上訴，
    刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項分別
    定有明文。此即謂當事人依刑事訴訟法第451 條之1 第1 項
    或第3 項規定表示願受科刑範圍( 指被告) 或為求刑或為緩
    刑宣告之請求( 指檢察官) 者，法院如於被告所表示範圍內
    科刑，或依檢察官之請求為判決者，各該當事人不得上訴(
    法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第12點可資參
    照) 。被告於本院調查時自白犯罪且向本院表示願受如主文
    所示之刑，故本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為
    之科刑判決，揆諸上揭說明，被告不得上訴，檢察官如不服
    本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11     月    3    日
                        交通法庭法  官  李麗珍
本件被告不得上訴，檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
