【裁判字號】    99,桃簡,2528
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2528號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第254號），本院判決如下:
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一被告前科部分補充更正為「甲○○前於民國97年間
    ，因竊盜案件，經本院以97年度桃簡字第1182號判決判處有
    期徒刑2 月確定( 編號一) ，又於同年間因竊盜案件，經本
    院97年度審易字第1436號判決判處竊盜2 罪，各處有期徒刑
    3 月、8 月，應執行有期徒刑9 月確定( 編號二) ，又於同
    年間因竊盜案件，經本院以97年度桃簡字第2862號判決判處
    有期徒刑2 月確定( 編號三) ，上開編號一、二之罪刑再經
    本院以98年度聲字第801 號裁定定應執行有期徒刑1 年2 月
    確定( 編號四) ，上開編號四與編號三之罪刑接續執行，於
    99年3 月18日縮刑期滿執行完畢( 本件構成累犯) 。」、第
    8 行竊盜過程更正為「將上開竊得之現金439 元均放入其褲
    子右邊口袋內得手」；證據並所犯法條欄一補充「另有被告
    於本院調查時之自白、證人即查獲員警乙○○於本院調查時
    具結證述、扣押物品目錄表在卷足憑，被告上開任意性自白
    與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己支
    配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所持有，即應成立
    竊盜既遂罪。至其後將竊得之物遺棄逃逸，或行時被人撞見
    ，將竊得之物擲棄，仍無妨於該罪之成立（最高法院71年度
    台上字第1560號判決意旨參照）。是被告雖於得手後尚未離
    去現場之際即為員警查獲，惟因其前於車內，已將上開現金
    放於其褲子口袋內，衡之上開現金均屬體型小、重量輕且易
    於攜帶移動之物等情，是其將上開現金藏放於其褲子口袋內
    時即屬已將上開現金移入自己之實力支配之下，被告縱未能
    將上開現金攜離現場即為員警發覺，仍無解於其竊盜既遂之
    罪。核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪，
    聲請人認其涉犯竊盜未遂罪嫌，尚有未洽，然被告竊取財物
    之基本事實既屬同一，本院復依刑事訴訟法第95條第1 款告
    知被告本件變更起訴法條之旨，使得行使訴訟上之攻擊、防
    禦權後，爰依刑事訴訟法第300 條之規定變更起訴法條。又
    被告有如上所示之有期徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份可按。其於受此有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被
    告多次竊盜後又犯下本件竊盜之罪，其前科累累素行不佳，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，惟其所竊得之
    財物價值非鉅，犯後坦承犯行、態度尚可，且被害人已取回
    上開遭竊財物，以及本件竊盜之行為手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第300 條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11     月    3   日
                        刑事第二庭   法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                     書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄法條:
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
