【裁判字號】    99,家聲,697
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    父母別居之子女權利義務行使負擔事件
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第697號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請父母別居之子女權利義務行使負擔事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件法第14條規定之費用，關係人未預納者，法院應
    限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請，非訟事件
    法第26條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人並未繳納裁判費用，經本院於民國99年9 月30
    日以裁定命其於五日內補繳，該裁定並分別於99年10月11日
    送達聲請人，復於99年10月13日對聲請人寄存送達，此有送
    達證書附卷可稽，聲請人逾期迄未補正，亦有查詢簡答表附
    卷足憑，其聲請難認合法，應予駁回。
三、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                        家事法庭  法  官  許婉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                  書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
