【裁判字號】    99,易,333
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           99年度易字第333號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  李建忠律師
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第2599號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭
認為適當，裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○係父子關係，二人具有家庭暴力防治法第 3
    條第3 款所定之家庭成員關係。緣甲○○曾對其父乙○○實
    施傷害行為，經本院於民國98年10月27日，以98年度家護字
    第592 號民事通常保護令裁定令其不得對乙○○及其他家庭
    成員廖周喜美實施身體或精神上不法侵害之行為，不得直接
    或間接對於乙○○為騷擾之聯絡行為，保護令有效期間為 1
    年，該民事通常保護令業於98年11月4 日，寄存於雲林縣警
    察局西螺分局西螺派出所，嗣經乙○○於98年11月5 日領取
    ，並告知其前開民事通常保護令之內容及違反之效果。詎其
    在知悉前開保護令內容及違反保護令之效果後，仍於保護令
    有效期間內之99年5 月24日下午1 時5 分許，在其與乙○○
    位於雲林縣西螺鎮振興里振興55-9號住處內，因不耐乙○○
    叨念而心生不悅，即基於違反保護令之犯意，以三字經「幹
    你娘、塞你娘（臺語）」辱罵乙○○，又以拳頭毆打乙○○
    之胸口（未成傷）（此部分未據告訴），以此方式實施騷擾
    及身體上不法侵害行為，而違反前述民事通常保護令之裁定
    。嗣經乙○○報警處理，而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)本院98年度家護字第592 號民事通常保護令影本。
  (四)雲林縣警察局西螺分局保護令執行紀錄表影本。
  (五)現場蒐證照片2 張。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所載
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條，家庭暴力防治法第
    61條第1 款、第2 款、第38條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均簡
    稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴
    ）。
六、如有上述但書情形，且不服本判決時，應於收受本判決後10
    日內向本院提出上訴書狀，上訴書狀應敘述具體理由。未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於
    本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
    院」。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
