【裁判字號】    99,重訴,29
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度重訴字第29號
原      告  壬○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
            辛○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年7 月20日所
為之判決，其原、正本應更正如下：
    主  文
原判決原、正本當事人欄中關於「丁○○身分證統一編號：Ｚ000
000000號」之記載，應更正為「丁○○身分證統一編號：Ｚ00000
0000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院所為前開判決原、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
