【裁判字號】    99,聲,1249
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1249號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第979 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，分別經臺灣嘉義地方法院判處應執行有期徒刑1 年7 月
    、10月，並裁定定應執行有期徒刑2 年3 月確定，嗣經本院
    判決判處有期徒刑1 年確定，上開案件接續執行，現正在監
    執行。茲因受刑人業於民國99年10月26日經核准假釋在案（
    核准假釋日期及文號：99年10月26日法矯字第0999045818號
    ），而縮刑後終結日期為100 年7 月7 日，爰依法聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、本案經核於法並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑
    法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
