【裁判字號】    99,司聲,229
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第229號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請公示送達事件，本院於民國99
年10月7日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本中關於主文「准將聲請人對相對人所發高雄七
甲郵局第八七三號存證信函（如附件）所示意思表示之通知為公
示送達。」之記載，應更正為「准將聲請人對相對人所發高雄西
甲郵局第八七三號存證信函（如附件）所示意思表示之通知為公
示送達。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                 民事第一庭     司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
