【裁判字號】    99,聲,1228
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1228號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（98年度調偵字第331 號），聲請
人聲請單獨宣告沒收物（99年度聲沒字第218 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之「刑法─周昉老師」盜版課程教學光碟壹片沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於以98年度調偵字第331 號為緩起
    訴處分確定在案。扣案之盜版教學光碟1 片，係被告違反著
    作權法第91條第3 項、第2 項所用之物，且係被告所有，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收；犯著作權法第
    91條第3 項、第2 項之罪所重製之光碟，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，亦為刑法第40條第2 項、著作權法第98條後段所
    明定；復按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為
    不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文。而著作權法第98條
    後段、刑法第40條第2 項規定，係採義務沒收主義，應優先
    於採職權沒收主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高
    法院79年台上字第5137號判例意旨參照）。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於民國98年07月17日，以98年度調偵字第33
    1 號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，至99年02月23日緩
    起訴期滿未經撤銷，有臺灣雲林地方法院檢察署檢察官緩起
    訴處分書、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分
    命令通知書及刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可稽（見臺灣
    雲林地方法院檢察署《下稱雲林地檢》98年度調偵字第331
    號《下稱98調偵331號 》卷第20頁；雲林地檢98年度緩字第
    1230號卷第1 頁、第11頁）。本件扣案之「刑法─周昉老師
    」盜版課程教學光碟1 片，係供被告犯本罪所用之物，且係
    違反著作權法重製之光碟，業經被告於警詢、偵查時供述明
    確（見雲林地檢98年度偵字第2676號《下稱98偵2676號》卷
    第6 頁；98調偵331 號卷第16頁；警卷第2 頁至第3 頁），
    並有檢視證明書、扣押物品清單各1 份在卷可按（見警卷第
    13頁；98偵2676號卷第16頁），故不問屬於被告與否，應依
    著作權法第98條後段規定宣告沒收之，是本件聲請為有理由
    應予准許。
四、依刑法第40條第2 項、著作權法第98條後段、刑事訴訟法第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
