【裁判字號】    99,訴,620
【裁判日期】    991103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                      99年度訴字第620號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1068號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年11月3 日上午09時30分在本院第九法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  王子榮
    書記官  陳俊偉
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之注射針筒壹支，沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年11月18日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於翌日以92年度毒偵字第1084號為不起訴
    處分確定；又因施用第1級毒品及竊盜案件，經本院分別判
    處有期徒刑7月及拘役30日確定，經接續執行，甫於96年1月
    9 日執行完畢。猶不思警惕，復基於施用第1、2級毒品之犯
    意，分別於99年8 月9 日下午3 、4 時許，在甲○○位於雲
    林縣麥寮鄉崙後村3 鄰沙崙後42號住處內，先以針筒注射方
    式施用第一級毒品海洛因1 次，復以用玻璃球燒烤吸食煙霧
    方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年8 月10日
    6 時25許，為警在甲○○前開住處內，扣得供施用毒品之器
    具注射針筒1 支，並採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性及安非他
    命陽性、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第47條第1項
    、第38條第1項第2款、第51條。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第 455條之 4第
     1項第 1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第 2款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第 4款「被告所犯之罪非第455條之2第 1項所
    得以協商判決者」；第 6款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第 7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」等情形之一，或協商判決違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國     99   年    11    月    3     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  陳俊偉
                              法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
