【裁判字號】    99,訴,515
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    拆物還地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第515號
上 訴 人即
被      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間拆屋還地等事件，上訴人對於中
華民國99年9 月23日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
訴訟標的價額核為新臺幣（下同）1,373,600 元，應徵第二審裁
判費21,993元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數
繳納，逾期未繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第三庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
