【裁判字號】    99,訴,1173
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1173號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1396號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、施用毒品案件，經本院以97年度彰簡字第
    1000號、98年度訴字第928 號判決分別處有期徒刑3 月、6
    月確定，嗣另定應執行刑為有期徒刑8 月確定，於民國98年
    10月12日易科罰金執行完畢。另因施用毒品案件，經本院以
    95年度毒聲字第335 號裁定送觀察、勒戒後，因評定認無繼
    續施用毒品傾向，於95年10月14日執行完畢釋放，並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2216號為不起
    訴處分確定。仍不知警惕，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年6
    月29日晚上6 時30分許，在彰化縣秀水鄉○○路旁某處，將
    海洛因摻入香菸內，以點燃香菸吸食其煙霧之方式，施用海
    洛因1 次。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察事務官詢問時及本院
    審理時坦承不諱（見偵卷第11、25頁、本院卷第15、18頁）
    ，經查，被告為警所採集之尿液，經檢驗呈嗎啡陽性反應，
    有彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
    認證單、詮昕科技股份有限公司99年7 月16日00000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告各乙紙在卷可稽（見偵卷第15、16頁）
    ，足認被告自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經
    本院以95年度毒聲字第335 號裁定送觀察、勒戒後，因評定
    認無繼續施用毒品傾向，於95年10月14日執行完畢釋放，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告係於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用毒品犯行
    ，堪可認定。綜上，本案事證已臻明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告施用海洛因之行為，核係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有
    毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告前因竊盜及施用毒品案件，經本院分別以97年度彰簡字
    第1000號、98年度訴字第928 號判決處有期徒刑3 月、6 月
    確定，上開2 案嗣另定應執行刑為有期徒刑8 月確定，於98
    年10月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內又故意再犯本
    案之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒，仍未知警惕，再
    犯本案之罪，足見其雖經觀察、勒戒等治療程序，仍未徹底
    戒除惡習遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒戒機構，
    協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，惟念及施用毒品本質
    上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他
    人權益，暨其犯罪之動機、目的、所生危害及犯後尚有悔意
    ，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官廖偉志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
