【裁判字號】    99,聲,1581
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1581號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李淵源律師
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣押之車牌號碼○六○－ＴＮ號自用大貨車發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：扣案之車牌號碼060-TN號自用大貨車為被告
    及僱主之謀生工具，因地檢署已採證完畢，並將被告起訴在
    案，該大貨車應無再扣押之必要，為此聲請准予發還該車輛
    等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段
    定有明文。經查：車牌號碼060-TN號自用大貨車係登記為上
    園水泥製品廠所有，聲請人即被告甲○○為上園水泥製品廠
    之司機，於民國99年8 月11日13時47分許，駕駛該車輛過失
    肇事致被害人黃承煇死亡，該車輛於案發後，經警扣押於彰
    化縣警察局鹿港分局海埔派出所，此有車號查詢汽車車籍、
    彰化縣警察局執行交通違規移置保管車輛通知單各1 紙在卷
    可稽，並經本院核閱99年度交訴字第72號被告甲○○業務過
    失致死案件卷宗無誤，是聲請人為上開車輛之持有人應屬明
    確，且上園水泥製品廠負責人楊謝春好亦具狀表示將車輛發
    還給聲請人沒有意見等語。又聲請人所涉之上開業務過失致
    死案件，業據其於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，已於99年10月11日辯論
    終結，該扣押之自用大貨車已無繼續留存之必要，本件聲請
    為有理由，爰裁定發還予聲請人。
三、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  游秀雯
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
