【裁判字號】    99,聲,1703
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1703號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第943號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑肆年貳
月。
     理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、次按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，需以所犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41
    條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，
    祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院
    大法官會議釋字第144號解釋意旨參照）。
三、受刑人甲○○因詐欺、商業會計法、公司法等罪，經臺灣高
    等法院高雄分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯附表編號2
    、3所示案件原雖均得易科罰金，然與其所犯不得易科之附
    表編號1、4所示案件併合處罰之結果，依上開說明，本院於
    定執行刑時，自不得併諭知易科罰金之折算標準，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官  郭佳雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
