【裁判字號】    99,司促,14301
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第14301號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國99年9月14日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令原、正本中關於「債務人林寶收」之記載，應更正為
「債務人甲○○○」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第239條準用第232條第1項定有明文。
二、而支付命令屬裁定性質，查本院前開之支付命令原、正本，
    有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。(須附繕本)
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官 邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
