【裁判字號】    99,交簡,1758
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1758號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第104 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、被告甲○○本次公共危險，原經臺灣彰化地方法院檢察署以
    98年度速偵字第1496號處分書予以緩起訴1 年，並向公益團
    體「財團法人彰化縣私立慈生仁愛院」支付新臺幣2 萬5 千
    元，緩起訴期間為民國98年11月17日至99年11月16日，惟被
    告又於緩起訴期間內之99年3 月16日因再犯公共危險罪，經
    臺灣雲林地方法院檢察署以99年度偵字第1460號聲請簡易判
    決處刑，並經臺灣雲林地方法院以99年度六交簡字第36號判
    決判處有期徒刑2 月確定，因而上開緩起訴經檢察官依職權
    撤銷，業已確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，並經本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署98年度緩字
    第1385號及99年度撤緩字第88號卷無誤。
三、量刑理由：
    爰審酌被告無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大增，常
    會造成駕駛人自己、同車乘客及其他用路人不可彌補之傷害
    ，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣導，仍於酒後在道路上
    駕車，經警測得之酒精濃度達每公升0.78毫克，其酒醉程度
    已影響其判斷力及反應力，而無法安全駕車，其所為已嚴重
    危及一般用路人之生命安全，應嚴予苛責；惟念及被告犯罪
    後始終坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處刑如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  交通法庭      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
