【裁判字號】    99,交簡,1749
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1749號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）99年8 月9 日下午2 時許至同日下午
    3 時許，在南投縣集集鎮不詳地址處之友人車上飲用酒精飲
    料後，已達於不能安全駕駛之程度，竟於飲酒完畢後同日晚
    上11時許，騎乘車牌號碼YHL-287 號普通重型機車，沿彰化
    縣鹿港鎮○○路由南往北方向行駛，嗣於同日晚上11時30分
    許，行經前揭路段電線桿鹿東高幹81號前時，因不勝酒力，
    不慎自行摔倒，致其受有頭部外傷併臉部撕裂傷及多處擦傷
    ，雙膝挫傷併擦傷，左肩及左手臂、左手、右手肘多處擦傷
    等傷害，並致其騎乘之前揭普通重型機車，車身左側破損及
    多處磨損。嗣經警獲報後前往處理，並送往彰化縣鹿港鎮彰
    化基督教醫院鹿基分院救治，並對其施以血液酒精濃度抽血
    檢驗，測得血液中酒精濃度為216.9mg/dL，換算成酒精濃度
    呼氣值為每公升1.08毫克，始知上情。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通
      管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表（一）、（二）各1 紙及現場照片6 張。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。本件被告服用酒類後騎乘普通重型機車，經抽血
    檢驗換算其酒精濃度呼氣值為每公升1.08毫克，又其係因酒
    後騎乘普通重型機車，未能安全駕駛，不慎自行摔倒，致其
    受有頭部外傷併臉部撕裂傷及多處擦傷，雙膝挫傷併擦傷，
    左肩及左手臂、左手、右手肘多處擦傷等傷害，並致其騎乘
    之前揭普通重型機車，車身左側破損及多處磨損，此有鹿港
    鎮彰化基督教醫院鹿基分院99年8 月10 日 診斷書、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各
    1 紙、道路交通事故照片6 張、被告之警詢筆錄在卷可稽，
    益徵被告係因酒後控制力、注意力均降低，應認已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度至明。本件事證明確，被告上開
    犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知其飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然騎乘重型機車上
    路並致肇事，行為殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定
    標準之程度，肇事所致之損害，犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
