【裁判字號】    99,聲,1467
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1467號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第103 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重分別為零點貳玖
捌公克、零點壹壹玖伍公克、零點壹肆零公克）均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯施用第二級毒品甲基安
    非他命案件，因追訴權時效業已完成，經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以99年度毒偵字第836 、837 號為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書在卷可稽。而扣案之疑似第二級毒
    品甲基安非他命3 小包（驗餘淨重分別為0.2398、0.1195、
    0.1430公克），經鑑定後檢出甲基安非他命成分，係毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所稱之第二級毒品，為違禁物
    ，有行政院衛生署草屯療養院99年7月8日出具之草療鑑字第
    0990600222號鑑定書1紙附卷可佐，爰依刑法第38條第1項第
    1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○於88年間涉犯施用第二級毒品案件，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第836 、83
    7 號依刑事訴訟法第252 條第2 款為不起訴處分確定在案，
    有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽。扣案透明結晶3 包經鑑定檢出甲基安非他命成分
    （驗餘淨重分別為0.2398公克、0.1195公克、0.1430公克）
    ，有行政院衛生署草屯療養院99年7 月8 日草療鑑字第0990
    600222號鑑定書1 紙附卷為憑，足認上開扣案物係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，屬違禁物
    ，洵堪認定。揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收上開扣案
    物，核與前揭規定相符，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項、第38條1 項第1 款、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
