【裁判字號】    99,簡,1675
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1675號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5942、7525號），茲本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯損害債權罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯損害債權罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相
    同，茲引用如附件。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係均犯刑法第139 條違背查封
    標示效力罪、第356 條損害債權罪。被告二人就上開犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告二人以一行
    為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定從一重之損害債權罪處斷。爰審酌被告二人於彰化行政
    執行處查封系爭動產後，將受強制執行拍賣之際，將系爭動
    產處分，使告訴人債權無法獲得滿足，漠視國家公權力，惡
    性非淺，惟被告二人犯後已坦承犯行，暨告訴人所受損害程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第28條、第356條、第139條、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    14   日
                  刑事第四庭        法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                    書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第356條
（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第139條
（污損封印、查封標示或違背其效力罪）
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
