【裁判字號】    99,司促,16635
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第16635號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  美式家具股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  己○○
債  務  人  戊○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣仟萬元及自民國八十九
    年四月三十日起至清償日止，按年息百分之八點九計算之利
    息，並自民國八十九年五月三十一日起至清償日止，逾期在
    六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
