【裁判字號】    99,司聲,408
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第408號
聲  請  人  彰化縣農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第一一二號提存事件聲請人所提存之合作金
庫可轉讓定期存單（編號:J0000000、H0000000），合計新臺幣
壹佰伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院88年度裁全字第2454號
    假扣押民事裁定（提存字號:89年度存字第112號），提供合
    作金庫可轉讓定期存單二紙面額共計新臺幣1,500,000元為
    擔保；今債權人與債務人已達成協議，債權人撤回假扣押強
    制執行聲請，債務人即相對人乙○○出具同意書同意聲請人
    取回擔保物，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規定
    聲請返還該擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院提存書、本院提存有價證券
    貴重物品收據、國庫支庫保管品收受證明書（以上均影本）
    、同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱本院89
    年度存字第112號提存卷宗，核無不合。是本件聲請應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     10   月    14    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
