【裁判字號】    99,司促,16637
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第16637號
債  權  人  財團法人臺灣省私立台中仁愛之家
法定代理人  己○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  庚○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬貳仟壹佰元。
二、債務人丁○○應向債權人給付新臺幣貳拾貳萬玖仟陸佰柒拾
    陸元。
三、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣肆拾柒萬貳仟佰拾
    陸元。
四、債務人庚○○應向債權人給付新臺幣萬貳仟伍佰陸拾捌元
    。
五、債務人戊○○應向債權人給付新臺幣壹萬零元。
六、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬貳仟壹佰捌拾
    伍元。
七、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
八、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
九、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
十、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
