【裁判字號】    99,聲,1556
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1556號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第119 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案掛刀壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第5839
    號被告甲○○涉嫌竊盜案件業經該署檢察官為職權不起訴處
    分，查扣之掛刀1 支係被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    自承在卷，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請宣告沒收
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因涉嫌竊盜案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以99年度偵字第5839號依刑事訴訟法第253 條
    為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而扣案之掛刀1 支係被
    告甲○○所有，供其為本案竊盜犯行所用之物，業據被告供
    承不諱，並有扣押物品清單1 紙可稽，揆諸上開說明，聲請
    人聲請依刑事訴訟法第259 條之1 規定宣告沒收上開扣案物
    ，核與前揭規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
