【裁判字號】    99,司聲,387
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第387號
聲  請  人  丁○○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  全興油封企業股份有限公司
法定代理人  丙○○  
上列當事人間請求股東名簿變更記載事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖萬零捌佰玖拾貳元，
並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五加
計之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求股東名簿變更記載事件，經本院以98
    年度重訴字第5 號判決及臺灣高等法院臺中分院98年度上字
    第184 號判決確定，諭知第一審訴訟費用及第二審訴訟費用
    均由相對人全興油封企業股份有限公司負擔。經本院依職權
    調閱上開卷宗審查後，聲請人所預納、支出之訴訟費用額為
    第一審裁判費新臺幣（下同）90,892元。準此，相對人應賠
    償聲請人之訴訟費用確定為90,892元，並依民事訴訟法第91
    條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息百分之五計算之利息，爰裁定如主文所示。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月     14   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
