【裁判字號】    99,簡,1516
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1516號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6756號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告甲○○前科部
    分補充、更正如下外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）：甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度
    彰簡字第81號判決處應執行有期徒刑5 月確定；又因竊盜案
    件，經本院以96年度彰簡字第419 號判決處應執行有期徒刑
    6 月確定；上開罪刑嗣經本院以96年度聲減字第3742號裁定
    減刑並定應執行刑為有期徒刑5 月又15日確定。又因竊盜案
    件，經本院以97年度易字第523 號判決處應執行有期徒刑1
    年6 月確定。上開罪刑均經送監執行，於民國99年1 月6 日
    縮短刑期期滿執行完畢。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
