【裁判字號】    99,親,59
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度親字第59號
原      告    丁○○
被      告    甲○○
              乙○○
              丙○○
上列當事人間請求否認婚生子女事件，本院於民國99年9月29日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決理由中第壹點最後一行關於「並聲明：如主文所示」之記
載，應更正為「確認被告乙○○、丙○○非原告自被告甲○○受
胎所生之子女」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
