【裁判字號】    99,易,1037
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1037號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3929號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度簡字第
1828號），改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因對「巴哈姆特遊戲網站」心有
    不滿，竟意圖散布於眾，基於誹謗及公然侮辱之犯意，先後
    於民國98年10月3 日 0時42 分許及同年月9 日22時4 分許，
    在其位於彰化縣埤頭鄉○○村○○路310 巷46弄1 號住處，
    透過電腦及網路設備，連結至「巴哈姆特遊戲網站」之「誅
    仙板面討論區」，在上開不特定多數人得以共見共聞之網路
    討論區內，留言: 「還我人物錢啊～史上最誇張的BUG ～」
    ，內容為: 「等我回神之後馬上撥打客服專線罵人詢問…」
    、「結果在說完客服人員問我的基本資料後，他竟然跟我說
    系統“偵測到”我用洗錢程式…還“自動”把人物給刪除…
    」、「後來一直追問！客服人員又說系統真的出問題！關於
    人物方面～會恢復到“上次維修前”的人物狀態」、「客服
    人員竟然跟我說一堆有的沒有的“法律”，然後說關於元寶
    部分，我們公司無法做出任何賠償…挖哩勒…這算什麼？吃
    錢？還是惡意的？你還查詢出我“消費”多少元寶！現在因
    為系統出錯導致消失…你連賠償都沒有還跟我說一堆屁話…
    衰～新幹線啊新幹線」、「以上如果我說的有作假或毀謗！
    本人願意承擔一切法律責任！絕不虛言！」、「他說我已經
    重登幾百次了！我的人物就是活生生“不見了”…我朋說:
    打了！但是客服人員給我的回答讓我想告他們！我問: 你怎
    麼跟他們說的！我朋友說: 我打過去！詢問客服人員為何我
    沒有用任何非法程式！卻要砍我帳號！後來在對證許多個人
    資料確定是我朋友本人之後！我朋友就說客服人員告訴人“
    系統有偵測到我朋友電腦裡面有“非法洗錢程式”…我朋友
    馬上告訴那位客服人員！第一我有用“色情守門員”，第二
    我的桌面只有一些跟朋友從手機要過來的歌曲( 沒有FXXY)
    ，第三我桌面只有中X 英雄和這遊戲而已！結果客服人員又
    說: 很抱歉！可能是系統發生異常！導致偵測錯誤」等足以
    貶損遊戲新幹線科技股份有限公司( 下稱新幹線公司) 名譽
    之辱罵性文字，而公然侮辱新幹線公司，因認被告涉有刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法第310 條第2 項之加重
    毀謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○因妨害名譽案件，由被害人新幹線公司提
    出告訴後，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪及同法第310 條第2 項之加重毀謗罪，依
    同法第314 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人於99年10月4
    日具狀撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1 份得佐，揆諸首
    揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
