【裁判字號】    99,交聲,860
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第860號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國（下同）99年7 月26日彰監
四字第裁64-Z00000000號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年
    4月14日15時07分許，駕駛車牌號碼7H－3589號自小客車，
    在國道六號西向11.5公里處，因「行速121公里、限速90公
    里、超速31公里」之違規行為，經國道公路警察局第七警察
    隊員警以公警交字第Z00000000 號違規通知單當場舉發。原
    處分機關於99年7月26日依道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第1款規定，裁處該車之駕駛人即異議人罰鍰3,000元，並
    依第63條第1項記違規點數1點。
二、聲明異議意旨略以：異議人與系爭車輛之車主並不熟識，亦
    從未駕駛過車牌號碼7H－3589號自小客車，異議人係因駕照
    到期欲以通信方式換發駕照才經監理站告知有違規之事，惟
    違規單內容並非異議人簽名。異議人前曾接獲詐騙集團電話
    ，因一時不察將姓名、出生年月日、身分證字號及地址全部
    告知，異議人懷疑因此事致受異議人之資料外洩，遭有心人
    士利用，爰依法聲明異議等語。
三、經查：
(一)、按汽車行駛高速公路及快速公路，應依速限標誌指示，高
    速公路及快速公路交通管制規則第5條第1項前段定有明文。
    又汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而行車速
    度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限，處汽車駕駛
    人新臺幣（下同）3,000元以上6,000元以下罰鍰；汽車駕駛
    人違反道路交通管理處罰條例第33條第1 項者，除依該條條
    款規定之罰鍰處罰外，並記違規點數1 點，道路交通管理處
    罰條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款分別定有明文
    。是該條之處罰，專以處罰車輛駕駛人為要件。
(二)、本件雖係員警陳信昌當場舉發，惟經舉發員警陳信昌到庭
    證述表示：當時之駕駛人並非在庭之受處分人等語；另經証
    人即當時亦在場之員警林政德證稱表示：開車的人不是在庭
    之受處分人等語（參見本院99年度交聲字第860號卷99年8月
    26日訊問筆錄）。是本件違規車輛之駕駛人確實並非異議人
    甲○○之事實，應足認定。
四、綜上，本件交通違規行為之實際違規駕駛人既非異議人甲○
    ○，原處分機關不察，遽對異議人甲○○為前開裁決，即難
    認為允當。本件異議人之異議為有理由，應由本院將原處分
    撤銷，改諭知異議人甲○○不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    14   日
                  交通法庭      法  官    姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官    郭佳雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
