【裁判字號】    99,訴,344
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確認派下權關係存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第344號
上  訴  人
即  被  告  己○○
            戊○○
            丁○○
被上訴人
即  原  告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間確認抵押債權不存在事件，上訴人對於中華民國99
年9 月23日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的
之價額前經核定為新臺幣3,880,650 元，應徵第二審裁判費新臺
幣59,266元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
