【裁判字號】    99,嘉簡,1533
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1533號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1452號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 列：「..判處有
    期徒刑3 月確定，」應補充為：「嗣於96年8 月30日經本院
    以96年度聲減字1493號裁定減刑為有期徒刑1 月15日」、第
    9 列：「在不詳之地點，以不詳之方式」應補充為「在嘉義
    市○○路靠近大溪厝附近，將安非他命放在鋁箔紙燒烤以產
    生煙霧，加以吸食之方式」外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、被告前因違反毒品危害防制條例案件，於96年間經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於96年1月
    30日出所而執行完畢，並經台灣嘉義地方法院檢察署以95年
    度偵字第1355號為不起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，卻又因施用第2級毒品案件，經本院以
    96年度嘉簡字第1013號判決處有期徒刑3月，經本院以96 年
    度聲減字第1493號裁定減刑為有期徒刑1月15日確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可佐，是被告於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防
    制條例第23條第2項規定，應依法逕行追訴處罰。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他
    命行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因
    因施用第2級毒品案件，經本院以96年度嘉簡字第1013號判
    決處有期徒刑3月，又經本院以96年度聲減字第1493號裁定
    減刑為有期徒刑1月15日，於96年12月7日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受徒刑之執行完
    畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告國
    小畢業之智識程度、家境勉持、離婚、家中有2個小孩未婚
    、從事服務業賣健康食品，前因施用毒品經觀察勒戒及判刑
    犯罪後仍不知悔改，足見其欠缺戒除毒癮之決心，惟念其施
    用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成
    之損害尚非直接等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段第
    47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14   日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14   日
                                書記官  張宇安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
