【裁判字號】    99,司促,10935
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           99年度司促字第10935號
債  權  人  乙○○
上列債權人對於債務人甲○○聲請核發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請核發支付命令，不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回。但其情形可以補正者，應定期間先命補正，民
    事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件聲請人未繳納裁判費，經本院於民國99年9月20日通知
    命聲請人於通知送達翌日起五日內補繳裁判費新臺幣伍佰元
    ，並補正債務人現戶戶籍謄本與本票影本，以及釋明是否提
    示本票及請求利息起算日之依據，此通知已於民國99年9月
    23日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。聲請人逾期迄今
    仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條、第95條裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
