【裁判字號】    99,家訴,31
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              99年度家訴字第31號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，於民國99年09月30
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告丁○○與被告丙○○之夫妻財產應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第一項所示。
二、陳述：
    被告丁○○截至民國99年06月02日止，尚積欠原告本金新台
    幣（下同）346,023 元整及自95年07月03日起至清償日止按
    年息百分之15計算之利息。此有台灣嘉義地方法院97年度執
    簡字第30709 號債權憑證為憑。期間迭經原告數次對被告丁
    ○○催討，惟被告丁○○均置之不理，拒不償還上開債務。
    嗣後原告向鈞院聲請對被告丁○○強制執行，惟經執行無效
    ，致原告全無受償並發還鈞院97年度執簡字第30709 號債權
    憑證。為此，原告爰依民法第1011條規定，訴請鈞院將被告
    丁○○與其夫即被告丙○○等二人之法定財產制，宣告改用
    分別財產制。
三、證據：提出台灣嘉義地方法院97年度執簡字第30709 號債權
    憑證影本及被告丁○○戶籍謄本等資料。
乙、被告方面：
    被告丁○○、丙○○二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    被告丁○○、丙○○二人經本院合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列之情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。又
    按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，
    法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011
    條亦有明文規定。而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物
    或所扣押之物數量不足，及所扣押之財產不足清償該為扣押
    之債權人債權等情形（最高法院89年度台上字第854 號民事
    判決意旨參照）。
二、經查，本件原告主張之上揭事實，業據其提出被告戶籍謄本
    、本院97年度執簡字第30709 號債權憑證等資料為證，又查
    ，被告二人經本院合法通知而於言詞辯論亦未到庭爭執，應
    堪信原告之主張，係為真實。
三、本件被告二人婚後未以契約訂立夫妻財產制，應以法定財產
    制為渠等之夫妻財產制。現因被告丁○○並無財產可供原告
    聲請強制執行，揆諸前揭規定意旨，原告自得聲請法院宣告
    被告二人間之夫妻財產制改為分別財產制。從而，原告依據
    民法第1011條之規定，請求本院將被告丁○○與被告丙○○
    二人之法定夫妻財產制，宣告改用分別財產制，屬有理由，
    應予准許。
丙、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      家事庭法  官  呂仲玉
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
