【裁判字號】    99,訴,754
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第754號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1437號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第420號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以94年度
    毒聲字第479號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣認無
    繼續強制戒治之必要，而於民國95年9月14日執行完畢釋放
    ，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於95年9月19日以95
    年度戒毒偵字第63號為不起訴處分確定。又前因毒品危害防
    制條例等案件，經本院以98年度嘉簡字第1620號判決，判處
    應執行有期徒刑7月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1
    日確定，尚未執行完畢。仍不知悔改，於強制戒治執行完畢
    釋放後，5年內再基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於99年
    6月17日15時許，在嘉義市○區○○○路友人住處，以將海
    洛因加水溶解後，再用針筒注射身體之方式，施用海洛因1
    次。嗣於同日18時45分許，在嘉義市○區○○○路與博愛路
    口，因行跡可疑為警盤查，並於同日20時許，經警徵得其同
    意採尿送驗呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用海洛因1次之犯行，於
    本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本院卷第18、26頁）
    ，且被告於99年6月17日20時許，經警採尿送驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告、尿液送驗姓名對照表各1紙在卷可參（見警卷第7-8頁）
    ，足認被告之自白與事實相符。此外，被告前因施用毒品案
    件，經本院以94年度毒聲字第420號裁定送觀察勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再以94年度毒聲字第479號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治1年，嗣認無繼續強制戒治之必要
    ，而於95年9月14日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官於95年9月19日以95年度戒毒偵字第63號為不
    起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    稽，足見被告確係在強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯
    施用海洛因之犯行甚明。本件事證明確，被告之犯行堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。被告持有海洛因進而施用之，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品犯行，經強制戒治執行完畢，猶不思藉機徹底戒除
    施用毒品之惡習，且前案尚未執行完畢，又再次施用毒品，
    惟其施用毒品係自戕行為，及本件施用毒品之手段，其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
