【裁判字號】    99,訴,513
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第513號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年10月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬伍仟玖佰柒拾元，及自民
國九十九年一月十五日起至清償日止，按年息百分之一點七七計
算之利息，暨自民國九十九年二月十六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟佰捌拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國96年2 月13日向原告借款新臺
    幣（下同）1,300,000 元，約定借用年限自96年2 月15日起
    至116 年2 月15日止共20年，自撥款日起，依年金法按月平
    均攤還本息，利息則自96年2 月15日起至98年2 月15日止按
    本行公告指數型房貸指標利率2.21％加0.12％計算為2.33％
    ，機動調整，並自98年2 月15日起，按本行公告指數型房貸
    指標利率加0.74％計算，嗣後隨本行公告指數型房貸指標利
    率調整而調整，並自調整之日起按調整後之年利率計算（被
    告逾期時依原告公告指數型房貸指標利率1.03％加0.74％為
    1.77％），倘被告逾期償付本金或繳付利息時，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，除仍按原約定利率計息及應清償
    剩餘本息外，並應給付其逾期在6 個月（含）以內者，按約
    定利率百分之10，超過6 個月部分，就超過部分，按約定利
    率百分之20計算之違約金。詎被告自99年1 月15日起即未還
    本繳息，尚餘本金1,145,973 元及如前開所述之利息、違約
    金未還，依約借款已喪失期限利益，視為全部到期，迭經催
    討均置之不理。為此，爰依消費借貸之法律關係請求被告全
    數清償。並聲明：被告應給付原告1,145,973 元及自99年1
    月15日起至清償日止，按年息1.77％計算之利息，並自99年
    2 月16日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之20計算
    之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之住宅貸款契約書、客
    戶往來明細單、放款中心利率查詢單、催收紀錄卡及被告戶
    籍謄本等為證，被告經合法通知，未到場爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付原告1,145,973 元及自99年1 月15日起至清償日止，
    按年息1.77％計算之利息，暨自99年2 月16日起至清償日止
    ，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過六
    個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，
    應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1 項定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費
    12,385元，應由敗訴之被告負擔，爰依上揭規定確定如主文
    第二項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
