【裁判字號】    99,司促,11892
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           99年度司促字第11892號
債  權  人  國立成功大學醫學院附設醫院
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○○○○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力始於出生，終於死亡；有權利能力者，有當
    事人能力；原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回
    原告之訴，民法第6條、民事訴訟法第40條第1項及第249條
    第1項第3款分別定有明文。
二、本件聲請人聲請對債務人乙○○○○○○發支付命令，惟查
    本件債務人已於民國98年11月10日死亡，有個人基本資料查
    詢結果在卷可稽，聲請人對無當事人能力之人聲請核發支付
    命令，自不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
