【裁判字號】    99,嘉簡,1507
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1507號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第62
40號），於準備程序中被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判
決處刑（99年度易字第642號），爰不經通常審理程序，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第15行「大樹郵局(
    甲○○、丙○○、丁○○) 」更正為「白河郵局( 甲○○
    ) 、保安郵局( 丙○○、謝坤鐘) 」，第16行應補充為「戊
    ○○將現金新台幣3000元交予其妹婿陳柏村，並由其妹婿以
    自己之名義匯款」，又本件起訴書中有關「丁○○」均應更
    正為「謝坤鐘」，另證據部分應補充：「被告於本院準備程
    序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯之犯罪行
    為予以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院19
    年上字第1984號、49年台上字第77號判例意旨可資參照，亦
    即行為人如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    基於幫助之不確定故意，提供其向女友借來以戶名為「張美
    蘭」名義開設之高雄大樹郵局帳戶存摺、提款卡及密碼與他
    人使用，使犯罪集團持以作為實施恐嚇取財之犯罪工具，其
    單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施加恐
    嚇之行為，且亦無證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成
    要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於該犯罪
    集團遂行恐嚇取財犯行，資以助力，應論以幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1項
    之幫助恐嚇取財罪。被告並未實際參與恐嚇取財犯行，為幫
    助犯，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，
    按正犯之刑減輕之。又被告以一幫助行為幫助恐嚇取財集團
    成員對數被害人恐嚇取財，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定從一重處斷。。爰審酌被告國中畢業之智識程度、已離
    婚、有四個小孩皆未婚、目前無工作，被其提供上開帳戶供
    犯罪集團使用，致被害人受有損害，其所為助長犯罪集團遂
    行財產犯罪之風氣，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來
    秩序，影響層面廣泛，更使執法人員難以追查犯罪集團，增
    加被害人求償之困難，行為實屬不該，惟念其於本院審理時
    尚能坦承犯行，顯見被告尚能理解其行為之不當，犯後態度
    尚可，並考量其犯罪動機、目的、手段、被害人所受損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第346 條
    第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
