【裁判字號】    99,嘉交簡,949
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第949號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。查被告前因酒後駕車之公共危險案，經法院判
    處有期徒刑3月，於98年10月6日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄在卷可按，其於刑之執行完畢後5年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47 條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程
    度，前已有2次酒後駕車之公共危險前案，有上開臺灣高等
    法院被告前案紀錄在卷可憑，竟不知悔改，明知酒精對人之
    意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控能力將減低
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於
    飲用酒類呼氣酒精濃度達1.21MG/L致不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態下，仍駕駛車輛上路，枉顧用路人之安全，衡其
    犯後坦承犯行，狀態尚可及檢察官具體求刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    14   日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
