【裁判字號】    99,訴,257
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第257號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 280號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之注射針筒參支
，均沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國94年 9月14日以94
    年度毒聲字第220號裁定送觀察、勒戒後，於94年 12月29日
    認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並經臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官於95年 1月3日以94年度毒偵緝字第110號為不起
    訴處分確定。猶不知警惕，基於施用第 1級毒品海洛因之犯
    意，於99年5月16日8時許，在宜蘭市區某公共廁所內，以將
    海洛因加水溶解後，再用針筒注射身體之方式，施用海洛因
     1次。嗣於同年5月18日15時40分許，因涉他案於國道3號南
    向90公里處新竹縣芎林鄉路段為警緝獲，並於所乘坐之車內
    扣得注射針筒 3支，於同日14時10分許經其同意採集其尿液
    ，送驗結果呈嗎啡陽性反應，而查獲上情。
二、案經國道公路警察局第六警察隊報告臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同
    法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告於99年 5月18日16時10分許，經警採尿送驗，其結果呈
    嗎啡陽性反應等情，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告、國道公路警察局第六警察隊99年移送煙毒麻
    醉藥品人犯尿液檢體編號對照表各 1份可資佐證（見99年度
    偵字第280號偵卷第13-14頁），並有國道公路警察局第六警
    察隊查獲毒品沒入物扣留物品記錄、扣押目錄表、扣押收據
    及照片1紙在卷可參（見99年度毒偵字第962號卷第17-19、2
    1頁）及針筒3支扣案可證，是上開補強證據，已足資擔保被
    告前述自白與事實相符，可信為真實。又被告前因施用毒品
    案件，經本院以94年度毒聲字第 220號裁定送觀察、勒戒後
    ，於94年12月29日認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官於95年1月3日，以94年度毒偵
    緝字第 110號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表 1份在卷可憑，是被告於觀察勒戒執行完畢釋放
    後 5年內，再犯施用毒品之犯行，已不符合毒品危害防制條
    例第20條第3項「五年後再犯」之規定，其再犯施用第1級毒
    品之事證明確，犯行堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項
    之施用第 1級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告係國中
    畢業之智識程度，曾因施用毒品經觀察勒戒執行完畢，猶未
    知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施
    用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩
    序或侵害他人權益，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資儆懲。扣案之注射針筒 3支，為被告所有
    供本次犯罪使用之物，業據被告於本院審理時供承在卷（見
    本院卷第54頁），爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第 1項，刑法第11條前段、第38條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                 書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
