【裁判字號】    99,花交簡,428
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第428號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王政琬律師
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，應
於判決確定後壹年內，向公庫支付新臺幣肆萬元，緩刑期間付保
護管束。
    事實及理由
一、甲○○曾因違背安全駕駛致公共危險罪，經臺灣花蓮地方法
    院檢察署以94年度發查偵字第 753號為緩起訴處分，緩起訴
    期間為 1年，並應支付公益團體花蓮縣觀護志工協進會新台
    幣（下同） 2萬元確定。其於民國99年7月8日19時至21時許
    ，在花蓮縣花蓮市○○街16號之住處飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日23時許駕駛車牌號
    碼 U9-6136號自用小客車自上址出發，沿光復街由東往西方
    向行駛，行經光復街與中正路口處時，因在單行道未依規定
    方向逆向行駛，為警攔檢，於同日23時18分許，對其施以酒
    精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度含量為每公升0.57毫克，
    經警觀察結果，被告有多話、走路搖擺不定跡象，顯然無法
    安全駕駛。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱，並
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局查獲
    涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各乙紙在卷可稽（見警卷第16至17頁、第
    19頁、第21頁），足認被告自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，駕駛上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，被告有如事實及理由欄一所示不能安全
    駕駛動力交通工具前科，復為本件犯行，足徵其克制自己不
    再酒後駕車之意願薄弱，為警測得之酒精濃度達每公升0.57
    毫克，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可參，被告雖有如事實及理由欄一所示不能
    安全駕駛動力交通工具前科，惟於警詢時及偵查中均坦白認
    罪，堪認有所悔悟，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，另審酌被告之父甫於99年 5月19日過世，被
    告之母高齡78歲，需有人24小時照顧，被告之女 2人均為學
    齡之小孩，有死亡證明書、國軍花蓮醫院病症暨失能診斷證
    明書、巴氏量表、戶籍謄本各乙份附卷可佐，本院認前開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    規定，併予宣告緩刑 3年，並依同法第74條第2項第4款規定
    ，命被告應向公庫支付如主文所示之款項，以啟自新，並依
    同法第93條第1項第2款規定宣告被告在緩刑期內付保護管束
    ，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立
    意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑
    目的。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第 41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款、第
    93條第1項第2款，刑法施行法第 1條之1第1項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
