【裁判字號】    99,聲,487
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第487號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（99年度聲沒字第26號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命及第三級毒品愷他命壹小包（毛
重零點貳肆玖玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（99年度
    毒偵字第108號、99年度偵字第689號）在案，惟被告所持有
    之甲基安非他命1小包（毛重0.2499 公克），為第二級毒品
    ，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、
    四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有
    者，均沒入銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1項前段及刑法第40條第2項分別定有明文。
    經查：扣案之晶體1 小包經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    鑑定結果，含第二級毒品甲基安非他命及第三級毒品愷他命
    成分（毛重為0.2499公克），有該中心99年9月24 日慈大藥
    字第99092404號函附鑑定書在卷可稽，足徵前開扣案之結晶
    物確係第二級毒品甲基安非他命及第三級毒品愷他命無訛，
    而屬違禁物，且前揭毒品已無法與包裝袋分離。從而聲請人
    聲請將上開第二級毒品、第三級毒品連同包裝袋宣告沒收銷
    燬之，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
