【裁判字號】    99,玉交簡,222
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      99年度玉交簡字第222號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4542號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年間因違背安全駕駛罪，經本院判處拘役30
    日，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日，緩刑2 年。又於
    98 年間因違背安全駕駛罪，經本院判處拘役50 日，98年12
    月14 日易科罰金執行完畢；復於99年6月間再因違背安全駕
    駛罪，經本院判處拘役45日，經執行社會勞動270 小時在案
    猶不知悔改，明知酒後駕車易生危險，竟於民國99年9月2日
    16時許，在花蓮縣玉里鎮松浦里某處喝酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日19時30分許，騎乘車號
    5GM-19 9號重型機車，沿花蓮縣台九線由北往南方向行駛；
    同日21時許行經花蓮縣富里鄉台九線316.5 公里處，因夜間
    左轉彎未依規定使用方向燈，為警攔查，並對其呼氣酒精濃
    度檢測，經測得其呼氣酒精濃度含量達每公升0.60毫克，顯
    已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、不能安全駕駛簡易測試紀錄表、違背安全
    駕駛測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各乙紙附卷可稽，事證明確，被告犯行應堪認定
    。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；查政府
    對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導，
    傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危
    險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路
    人生命財產安全之觀念，且被告曾有前揭多次違背安全駕駛
    罪經科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，仍不知悔改，再次喝酒騎車，自不宜輕縱，爰審酌
    被告坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  玉里簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
