【裁判字號】    99,玉交簡,199
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第199號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因違背安全駕駛致公共危險案件，經臺灣花蓮地方
    法院檢察署以 93年度偵字第278號為緩起訴處分，緩起訴期
    間為 1年，被告應向花蓮縣榮譽觀護人協進會社區生活營支
    付新台幣（下同）1萬元，於民國94年6月22日緩起訴期滿。
    其於99年 3月12日20時許，在臺東縣池上鄉友人家飲用酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日21
    時 30分許，駕駛車牌號碼JA-1275號自小客車自上址出發，
    欲返回花蓮縣富里鄉○○路60號之住處。嗣沿花蓮縣富里鄉
    ○○路由南往北方向行駛，行經臺東縣池上鄉○○○路段，
    因見警方執勤而無故停車，為警攔查，於隔（13）日 0時27
    分許，對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度含量為
    每公升0.71毫克，經警觀察結果，查獲、測試或訊問過程，
    被告有多語、腳步不穩等情事，且有飲酒跡象，顯然無法安
    全駕駛。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察事務官調查時坦
    承不諱，並有花蓮縣警察局玉里分局竹田派出所當事人酒精
    濃度測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、花蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共危險案件不能安
    全駕駛簡易測試紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各 1紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，駕駛自用小客車上路，缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，被告有如事實及理由欄一所
    示不能安全駕駛動力交通工具而經檢察官為緩起訴處分（緩
    起訴期間已屆滿）之紀錄，復為本件犯行，足徵其克制自己
    不再酒後駕車之意願薄弱，其呼氣酒精濃度每公升達0.71毫
    克，顯已大幅提高其他用路人往來之危險，暨犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  玉里簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
