【裁判字號】    99,花交簡,425
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第425號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○任職於交通部花蓮港務局，擔任技士職務。其於民國
    99年7月5日12時30分許，在花蓮縣花蓮市○○街之住處飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    12時40分許，騎乘車牌號碼 LX6-991號普通重型機車自上址
    出發，欲前往港務局上班，嗣於同日13時 5分，沿花蓮市○
    ○路由南往北方向行駛，行經林森路與和平路口處時，因違
    規紅燈右轉，為警攔檢，並於同日13時15分許，對其施以酒
    精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升1.69毫克
    ，經警觀察結果，查獲、測試或訊問過程，被告有含糊不清
    、意識模糊，注意力無法集中，且有說話遲鈍跡象，顯然無
    法安全駕駛。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時固坦承上開酒後騎乘機車之事實（見警
    卷第7至8頁），並陳稱：「（對本次酒後無法安全駕駛動力
    交通工具，是否認罪？）反正酒測值就超過，我就認了。」
    等語（見警卷第 10頁），惟辯稱：「（於99年7月5日13時5
    分你在花蓮市○○路南往北方向紅燈右轉和平路因而警方將
    你攔停，攔停後發現你酒氣甚濃且說話含糊，並於和平路54
    1 號前對你實施酒測，你當時是否在場？…）是我在現場，
    我說話沒有含糊吧…」、「（你騎車時之精神狀況如何？騎
    車時是否有意識模糊之情形？）精神狀況還好。騎車時沒有
    意識模糊。」、「（你認為本次酒後駕駛車輛時，其認知、
    判斷及操作之能力與平日駕駛車輛有何不同？）沒有不同。
    」、「（你確定本日酒後駕車之行為，是否可能對會對其他
    使用道路之人或車輛造成危害？是否也會對你自己造成危害
    ？你是如何判定？）我的判斷是不會啦，我也覺得不會對自
    己造成危害。應該是騎乘機車的時候也不會蛇行也不會影響
    到用路人的安全。」、「（你酒後駕車行為已經犯刑法第18
    5條之3公共危險罪、且你酒測值達1.69MG/L，你有無辯解？
    ）可能是剛喝完酒馬上酒測所以酒精濃度比較高一點。以當
    時的狀況來講應該不會影響（警詢筆錄誤載為『造成』）其
    他用路人的安全。」云云（見警卷第7至8頁）。按當人飲酒
    後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達每公升0.25
    毫克時，可能出現輕度協調功能降低之影響；達每公升0.50
    毫克時，反應減慢、感覺減低、將影響駕駛；達到每公升0.
    75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.00毫克
    時，步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰；達到每公升1.
    50毫克時，說話不清楚、感覺喪失，視力模糊；達到每公升
    2.00毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至導致癲
    癇發作；達到每公升3.50毫克時，則已神智不清，反射減低
    ，甚至呼吸抑制，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北
    榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第 26868號函可參；
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，為已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年 5月
    18日88年度法檢字第1669號函可佐。經查，被告呼氣所含酒
    精濃度高達每公升1.69毫克，有花蓮縣警察局花蓮分局中正
    派出所實施酒測黏貼表在卷可證（見警卷第12頁），揆諸前
    揭說明，將造成其說話不清楚、感覺喪失，視力模糊之情形
    ，足認已達不能安全駕駛之程度，此外並有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件
    不能安全駕駛簡易測試紀錄表各 1紙、花蓮縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單共 2紙在卷可稽（見警卷第13至
    14頁、第20至21頁）。本件事證明確，被告犯行足堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，騎乘上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，惟其並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可稽，呼氣酒精濃度每公升高達1.69毫克
    ，顯已大幅提高其他用路人往來之危險，暨犯罪後未完全坦
    承犯行，仍以酒後騎乘機車之精神狀況還好，沒有意識模糊
    之情形，認知、判斷及操作之能力與其平日駕駛車輛並無不
    同，不會對自己及其他使用道路之人、車造成危險，酒測值
    高達1.69MG/L可能是因剛喝完酒故濃度較高云云置辯，態度
    不佳，然所使用之動力交通工具為機車，對於用路安全所生
    危險，當不若酒後駕駛客貨車者嚴重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
