【裁判字號】    99,花交簡,503
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第503號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年 8月21日17時起至同日19時許，於花蓮縣
    吉安鄉○○村○○○街街口某雜貨店飲酒後，明知已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日20時30分許，騎乘
    車牌號碼 QPN-165號輕型機車欲返家，於行經花蓮縣吉安鄉
    ○○○街時，因行車搖擺為警攔查，發現其身上酒味甚濃，
    於同日20時47分許對其施以酒精濃度測試，測得呼氣中所含
    酒精濃度為每公升0.76毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度，明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍漠視自己安危及枉顧
    公眾安全，而心存僥倖酒後騎車，呼氣中所含酒精濃度達每
    公升0.76毫克，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
