【裁判字號】    99,花簡,819
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第819號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第 8行「掛之止付」應更正為「掛失止
    付」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人而
    誣告他人罪。又被告於其所誣告之案件裁判確定前，即於偵
    查中自白犯行，應依刑法第 172條之規定減輕其刑。爰審酌
    被告前有違反商標法之前科紀錄，現又因公共危險案件入監
    服刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽，素
    行欠佳，任意掛失止付支票，並利用他人填寫遺失票據申報
    書，請求警察機關偵辦他人侵占或竊取該張支票之犯行，實
    已虛耗司法資源，並損及合法執票人之權益，復參酌其犯罪
    之目的、手段，暨其犯後於偵查中坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    1條第1項、第172條、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第172條
犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判
或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
