【裁判字號】    99,花交簡,505
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第505號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年間因違背安全駕駛致公共危險罪，經本院
    以91年度花交簡字第36號判處罰金銀元1萬6千元即新臺幣（
    下同）4萬8千元，緩刑 2年確定，於98年間又因違背安全駕
    駛致公共危險罪，經本院以98年度花交簡字第 394號判處有
    期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣 1千元折算1日確定，並
    於99年 5月11日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於同
    年9月3日21時許至22時許，在花蓮縣吉安鄉○○路之愛知味
    小吃店內服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日 23時許騎乘車牌號碼LX5-418號重型機車自上
    址出發，欲返回花蓮縣壽豐鄉○○○街22號之住處，嗣沿花
    蓮縣吉安鄉○○○○街行駛，行經東海十四街48號前，因車
    輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，為警攔檢，於同日
    23時20分許，對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度
    含量為每公升1.03毫克，經警觀察結果，被告有身體散發酒
    味跡象，顯然無法安全駕駛。案經花蓮縣警察局移送臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱（見
    警卷第8至9頁、偵字第4418號卷第4至5頁），並有刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察記錄表、花蓮縣警察局查獲涉
    嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、公共危險涉
    嫌人酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1紙在卷可稽（見警卷第13、15、16、 18頁）
    ，足認被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。其於98年間因違背安全駕駛致公共危
    險罪，經本院以98年度花交簡字第394號判處有期徒刑3月，
    如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定，並於99年 5月11
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，於有期徒刑執行完畢後 5年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其
    刑。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政
    令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告應知酒後不能駕車
    及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥
    倖，駕駛上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，被告有如事實及理由欄一所示不能安全駕駛動力交通工具
    前科，復為本件犯行，足徵其克制自己不再酒後駕車之意願
    薄弱，為警測得之酒精濃度達每公升1.03毫克，惟其酒後所
    使用之動力交通工具為機車，對於用路安全所生危險，當不
    若酒後駕駛客貨車者嚴重，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 185條之3
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
