【裁判字號】    99,玉交簡,173
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第173號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7月9日上午 9時50分許，在某處服用酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日上午
    10時許，騎乘車牌號碼 HGN-315號普通重型機車，沿花蓮縣
    玉里鎮○○里○○道路由東往西方向行駛，行經該路段水源
    234之1號附近，因酒後反應減慢、感覺減低、影響駕駛，而
    失控擦撞停放於該處路邊之馮愛玲所有車牌號碼 L3-7100號
    自用小客車（無人受傷），經警到場處理，於同日10時40分
    許，對其施以酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度達每
    公升0.65毫克，且經警觀察結果，被告身上有濃厚酒味。案
    經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時固坦承上開酒後騎乘機車之事實（見警
    卷第3至4頁），惟辯稱：伊認知酒後駕車與未酒後駕車並無
    差別，伊於上揭時地因郵差叫伊而回頭，始不慎擦撞前開小
    客車云云（見警卷第 4頁）。按當人飲酒後，若以呼氣酒精
    濃度測試器測得之呼氣濃度達每公升0.25毫克時，可能出現
    輕度協調功能降低之影響；達每公升0.50毫克時，反應減慢
    、感覺減低、將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與
    個性行為均會改變；達到每公升1.00毫克時，步態不穩、噁
    心嘔吐、精神混惑不清晰；達到每公升1.50毫克時，說話不
    清楚、感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.00毫克時，體溫
    與血糖均降低，肌肉控制差，甚至導致癲癇發作；達到每公
    升3.50毫克時，則已神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年 8
    月5日（88）北總內字第26868號函可參；參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，為已達
    不能安全駕駛之標準，有法務部88年 5月18日88年度法檢字
    第1669號函可佐。經查，被告呼氣所含酒精濃度高達每公升
    0.65毫克，有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表在卷可證
    （見警卷第14頁），揆諸前揭說明，將造成被告反應減慢、
    感覺減低、影響駕駛，復參照其係因擦撞停放路旁之前開自
    用小客車，經警到場處理並對其施以酒測乙節，有花蓮縣警
    察局玉里分局玉里派出所查獲甲○○酒醉駕駛移送公共危險
    案報告書、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    附卷足佐（見警卷第 2、18頁），足認其係因酒後反應減慢
    、感覺減低、影響駕駛，而失控擦撞前開自用小客車，已達
    不能安全駕駛之程度，此外復經證人馮愛玲於警詢時之證述
    綦詳（見警卷第5至6頁），並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能
    安全駕駛簡易測試紀錄表各1紙及現場照片9張在卷可稽（見
    警卷第10頁、第12至13頁、第15至16頁、第23至27頁）。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，騎乘上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，且肇事擦撞停放路旁之車輛，已生危害
    ，為警測得之酒精濃度達每公升0.65毫克，惟其並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，兼衡其酒後
    所使用之動力交通工具為機車，對於用路安全所生危險，當
    不若酒後駕駛客貨車者嚴重等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  玉里簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
