【裁判字號】    99,花交簡,480
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第480號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣花蓮地方
    法院檢察署以99年度偵字第2567號為緩起訴處分，緩起訴期
    間自民國 99年6月22日起至100年6月21日止，甲○○應於收
    受同署檢察官執行緩起訴處分命令通知書之 2個月內，向同
    署指定之公益團體或地方自治團體支付新臺幣（下同） 3萬
    元，爾後不得再犯確定。詎猶不知悔改，於99年8月18日0時
    許，在花蓮縣花蓮市親親檳榔攤服用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日 1時許，騎乘車牌號碼
    002-QDM 號普通重型機車自上址出發，欲返回花蓮市○○路
    33號之住處。嗣沿花蓮市○○路由西往東方向行駛，行經軒
    轅路與公園路口處，因車身搖擺不定為警攔停，經警於同日
    1 時10分許，對其施以酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精
    濃度達每公升0.71毫克。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時固坦承上開酒後騎乘機車之事實（見99
    年8月18日第2次調查筆錄第2至3頁），惟辯稱：伊認知、判
    斷酒後駕車操作車輛能力與平日並無不同，伊係慢慢騎車，
    且清楚記得當時與女友在車上吵架，伊認為不會造成危險云
    云（見99年8月18日第 2次調查筆錄第3頁）。按當人飲酒後
    ，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達每公升0.25毫
    克時，可能出現輕度協調功能降低之影響；達每公升0.50毫
    克時，反應減慢、感覺減低、將影響駕駛；達到每公升0.75
    毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.00毫克時
    ，步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰；達到每公升1.50
    毫克時，說話不清楚、感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.
    00毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至導致癲癇
    發作；達到每公升3.50毫克時，則已神智不清，反射減低，
    甚至呼吸抑制，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮
    民總醫院88年8月5日（88）北總內字第 26868號函可參；參
    考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，為已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年 5月18
    日88年度法檢字第1669號函可佐。經查，被告呼氣所含酒精
    濃度高達每公升0.71毫克，有花蓮縣警察局花蓮分局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表在卷可證，揆諸前揭說明，將
    造成被告反應減慢、感覺減低、影響駕駛，此外並有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局查獲涉嫌公共
    危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單各 1份在卷可佐，足認被告已達不能安全駕
    駛之程度。本件事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，騎乘上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，為警測得之酒精濃度達每公升0.71毫克
    ，被告有如事實及理由欄一所示因不能安全駕駛動力交通工
    具罪，經檢察官為緩起訴處分，緩起訴期間自99年 6月22日
    起至100年6月21日止，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份
    在卷可稽，於緩起訴處分期間內猶為本件犯行，足徵其克制
    自己不再酒後駕車之意願薄弱，兼衡其酒後所使用之動力交
    通工具為機車，對於用路安全所生危險，當不若酒後駕駛客
    貨車者嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
