【裁判字號】    99,花交簡,424
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第424號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因公共危險案件，於民國98年10月 9日經本院以98
    年度花交簡第 349號判決判處拘役25日，如易科罰金，以新
    臺幣（下同）1千元折算1日，緩刑 2年確定，猶不知悔改，
    於緩刑期間內之99年 5月17日18時許，在花蓮縣花蓮市○○
    路「炒天下」飲食店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日22時許駕駛車牌號碼 IT-9472號自
    用小客貨車自上址出發，欲返回住處，嗣沿花蓮縣花蓮市○
    ○路由北往南方向行駛，於同日22時30分許，行經花蓮市○
    ○路與和平路口時，因車速緩慢、車身搖擺不定、影響後方
    行車等情為警攔檢，並於同日22時54分許，對其施以酒精濃
    度測試，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.85毫克，且為
    警觀察結果，站立時有不穩、多話跡象等情事，顯然無法安
    全駕駛。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱，並
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局查獲
    涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表及花蓮縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各乙紙在卷可稽，足認被告自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，駕駛上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，且其曾因公共危險案件，於98年10月 9
    日經本院以98年度花交簡第349號判決判處拘役 25日，如易
    科罰金，以新臺幣 1千元折算1日，緩刑2年確定，現仍在緩
    刑期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，本
    件又係同犯酒駕犯行，呼氣酒精濃度每公升達0.85毫克，顯
    已大幅提高其他用路人往來之危險，犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
