【裁判字號】    99,司養聲,72
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第72號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於中華民國99年8月2日收養甲○○（女，86年
10月8日出生，身份證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○欲收養其配偶乙○○之女甲○
    ○（民國○○年○○月○ 日出生，身份證字號：Ｚ000000000號，
    生父不詳）為養女，是以取得被收養人生母乙○○同意後，
    於99年8月2日共同訂立書面收養契約書並向法院聲請認可收
    養被收養人甲○○為養女，並提出收養契約書、收養人在職
    證明、收養人健康檢查表及雙方戶籍謄本等為證。
二、經查收養人、被收養人雙方與被收養人生母乙○○已於99年
    8月2日共同訂立收養契約，此有收養契約書乙紙在卷。此外
    收養人與被收養人生母於99年5 月10日結婚，其期待給予被
    收養人一個完整的家庭，此亦有雙方戶籍謄本並經收養人、
    被收養人及被收養人生母乙○○陳明在卷。又本院函囑財團
    法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會對本件派員進行訪視
    之結果，其評估與建議就本件出養必要性略以：「、、、、
    周小妹對生父印象模糊，13年來生母與其母親撫養周小妹長
    大，多次因住所及照顧者的轉換而轉換學校，進入青春期重
    視同儕關係的周小妹需要一個穩定成長環境，收養關係的建
    立有助於家庭的穩定，故評估認為有其出養必要性。」；就
    綜合評估略以：「此案生母獨立扶養被收養人周小妹多年，
    現生母已與收養人潘先生結婚，潘先生期待透過收養周小妹
    正式建立兩人之親子關係，讓周小妹可以擁有健全的家庭與
    穩定的成長環境、、、、。」，此有該基金會99年9 月30日
    兒盟北東收字第調花縣99053 號函暨所附收出養事件家庭訪
    視報告附卷可憑。本院參酌上情，考慮被收養人之最佳利益
    、收養人之人格、經濟及照護能力、家庭狀況，認聲請人之
    聲請，核無不合，應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提
    出抗告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
