【裁判字號】    99,易,386
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第386號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2824
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國93年
    9月9日以93年度訴字第 2號判處有期徒刑10月確定，嗣因恐
    嚇等案件，經本院於93年10月15日以93年度訴字第70號判決
    處有期徒刑 1年、10月，應執行有期徒刑1年9月確定，上開
    二案經本院於94年 5月24日以94年度聲字第62號裁定應執行
    刑為有期徒刑2年5月確定；復因違反毒品危害防制條例、竊
    盜案件，經本院分別於94年5月25日、94年7月22日以94年度
    訴字第67號、94年度易字第105號判決處有期徒刑11月、1年
    確定，並經本院於96年 9月4日以96年度聲減字第491號裁定
    減刑並定應執行刑為有期徒刑11月確定，與前開應定執行刑
    部分接續執行，於97年 1月17日縮短刑期假釋出監，並於98
    年 2月22日假釋期滿，所餘刑期未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行論。詎仍不知悔改，而有以下之行為：
(一)丙○○於98年 9月間某日，在花蓮縣玉里鎮中城國小（起訴
    書誤載為中城國中）前拾獲甲○○所有，離本人所持有已遭
    註銷之車號JE-6223號車牌2面，竟意圖為自己不法之所有，
    而侵占入己，並懸掛於自己使用之藍色自用小客車上。
(二)丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於98年11
    月21日11時30分許，駕駛上開藍色自用小客車至花蓮縣玉里
    鎮源城里客城86號旁鐵皮製倉庫，徒手竊取乙○○所有放置
    於該倉庫內之農用打藥機 2台，得手後駕車離去，適為王美
    鈴目擊而報警查獲。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵訊及本院審理時均坦承
    不諱（見偵卷第29-30頁、本院卷第 39頁），核與證人即被
    害人甲○○、乙○○及證人王美鈴於警詢證述情節相符（見
    警卷第14-27頁），復有指認犯罪嫌疑人紀錄表2紙、現場測
    繪圖1紙及現場照片14張在卷可資佐證（見警卷第33-35、41
     -47頁），足認被告上揭自白與事實相符，是被告上開犯行
    ，事證已甚明確，應依法論科。
三、核被告事實欄一(一)所為，係犯刑法第 337條之侵占離本人
    持有物罪；事實欄一(二)所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告所犯上開 2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。被告有如事實欄所載之前科素行及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，其於受徒刑之執行完畢
    後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，應依刑
    法第47條第 1項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告高中肄
    業之智識程度，前有竊盜等犯行，猶不知悔改，不思正途獲
    取財物，行為之手段，所侵占、竊取之物品價值，被害人等
    所受之損害，及被告犯後坦承犯行，惟尚未與被害人等達成
    和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及分別諭知易服
    勞役及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第337條、第47條第1項、第41條第 1項
前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第 2項前
段，判決如主文。
本案經檢察官林英正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                 書記官
附錄法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
