【裁判字號】    99,訴,356
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第356號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3849號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反採捕水產動物，不得使用電氣之規定，
各處拘役柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
漁具變電器、電瓶、導線、漁網各壹個，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○、甲○○明知非經主管機關許可，不得使用電氣採捕
    水產動物，竟共同於民國99年8月1日17時30分許，攜帶乙○
    ○所有之電魚工具，至花蓮縣豐濱鄉○○村○○○路野溪旁
    ，由甲○○負責拿漁簍、乙○○負責撈捕魚蝦之分工方式，
    於該河域使用電魚工具採捕水產動物，惟因採捕過程中電魚
    工具故障而無所獲。嗣於同日18時30分許，經警據報前往上
    開地點查獲，並扣得漁具變電器、電瓶、導線、漁網各 1個
    。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○、甲○○於準備程序當庭表示認罪，而
    經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第
    273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯行，業據被告二人於警詢、偵訊及本院審理中均坦承
    不諱，並有現場圖1紙、照片4張及扣押物品目錄表、扣押筆
    錄各 1紙在卷可參，復有扣案漁具變電器、電瓶、導線、漁
    網各 1個可證，足認被告自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按除為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者外，
    採捕水產動物，不得使用電氣方法為之，漁業法第 48條第1
    項第 3款規定甚明；又按非法採捕水產動物罪，重在擅自使
    用非法方法之禁止，非以採獲捕得為必要，自屬行為犯而非
    結果犯。是核被告二人所為，係違反漁業法第48條第l項第3
    款規定而犯同法第60條第 1項之罪，被告間有犯意聯絡與行
    為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告乙○○專科肄業、業臨
    時工，被告甲○○高職肄業，業臨時雇員，二人無視於以電
    氣採捕魚類，將危害魚類之繁殖，對水產動植物資源及生態
    可能造成之不良影響，仍持電魚工具，非法採捕水產動物，
    惟其於警、偵訊時均坦承犯行，犯後態度良好，非法使用電
    氣採捕之時間甚短，且未捕獲任何漁獲即遭查獲，兼衡其非
    法採捕係為供自己與家人食用，非欲販售以牟利之目的、動
    機及其生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之漁具變電器、電瓶、導線、
    漁網各1個，應依漁業法第68條前段規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之 1第1項、第299條第1項前
段，漁業法第48條第1項第3款、第60條第 1項、第68條，刑法第
11條前段、第28條、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官林英正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官
附錄法條：
漁業法第48條第3款：
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
三、使用電氣或其他麻醉物。
漁業法第60條第1項：
違反第48條第1項各款規定之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或
併科新台幣 15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
