【裁判字號】    99,聲,479
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第479號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第24號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘總毛重共壹點柒伍公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：花蓮縣警察局花蓮分局於民國98年 10月7日
    14時30分許，在花蓮縣花蓮市○○○路 101號前，查獲被告
    甲○○涉犯施用第二級毒品案件，業經臺灣花蓮地方法院檢
    察署以99年度毒偵字第 105號為不起訴處分確定，扣案之第
    二級毒品2小包（驗前總毛重 2.58公克，包裝塑膠袋總重約
    0.64公克，共取0.19公克鑑定用罄，總餘1.75公克，聲請書
    誤載為含袋重2.35公克）係屬違禁物，業據被告供承在卷可
    稽，爰依法宣告沒收並諭知銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2項規定，不得
    持有，屬違禁物，其經查獲者，不問屬於犯人與否，應依同
    條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品之傾向，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    以99年度毒偵字第 105號不起訴處分確定，有不起訴書處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，扣案之白色晶
    體2包（驗前總毛重2.58公克，包裝塑膠袋總重約 0.64公克
    ，共取0.19公克鑑定用罄，總餘1.75公克，聲請書誤載為含
    袋重2.35公克），經送內政部警政署刑事警察局，以氣相層
    析質譜儀法及核磁共振分析法均檢出第 2級毒品甲基安非他
    命成分，有該局99年 4月7日刑鑑字第0990039885號鑑定書1
    紙附卷可憑，扣案之物為毒品危害防制條例第2條第 2項第2
    款所列第二級毒品，屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段沒收銷燬之。按同條例第18條第1項規定得諭知
    沒收並銷燬者，以查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    為限，固不及於毒品之外包裝，惟若外包裝與沾附之毒品無
    法析離，自應將外包裝併該毒品諭知沒收並銷燬之；又鑑定
    機關鑑定毒品時，一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品
    倒出與包裝袋分離而稱重，必要時亦會輔以刮杓取出袋內粉
    末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均會有極微量毒品殘
    留（最高法院94年度台上字第6213號、95年度台上字第3739
    號判決意旨參照）。準此，包裝前開甲基安非他命之塑膠袋
    2個（總重約 0.64公克），係被告用以包裹毒品，防止毒品
    裸露、逸出及受潮，以便攜帶施用，參諸上揭說明，與其內
    包裝之甲基安非他命分離時，仍會有極微量之甲基安非他命
    殘留而難以析離，足認上開包裝塑膠袋與扣案之甲基安非他
    命具有不可析離之關係，應一併沒收銷燬之。從而，聲請人
    聲請單獨宣告沒收銷燬，核與前揭規定並無不合，應予准許
    。至前開甲基安非他命送鑑定時，經鑑定機關取0.19公克鑑
    定用罄，此部分業已滅失，爰不宣告沒收銷燬，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
