【裁判字號】    99,花簡,781
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第781號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國96年間曾因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以96年度毒聲字第 162號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經同院以96年度毒聲字第 288號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於97年7月1日因無繼續強制戒治
    之必要而停止處分釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以97年度戒毒偵字第28號為不起訴處分確定。於96年
    間因詐欺案件，經同院以96年度易字第607號判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以銀元3百元即新臺幣9百元折算 1日，減
    為有期徒刑1月又15日，如易科罰金，以銀元3百元即新臺幣
    9百元折算1日確定，於97年 6月18日易科罰金執行完畢。復
    於99年間因施用毒品案件，經本院以 99年度花簡字第130號
    判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算 1日確
    定。詎猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後5年內之99年6
    月18日19、20時許，在其花蓮縣吉安鄉○○○街 106號之住
    處，以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於99年6月20日21時25許，經警持臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官簽發之拘票拘提到案，經其同意採集尿
    液，送驗結果呈安非他命類陽性反應，查悉上情。案經行政
    院海岸巡防署海岸巡防總局東部巡防局第八三岸巡大隊報告
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察事務官調查時坦
    承不諱（見警卷第4至5頁、毒偵字第395號卷第25至 26頁）
    ，其於99年6月21日 12時30分許，在行政院海岸巡防署海岸
    巡防總局東部巡防局第八三岸巡大隊沙東安檢所所採集之尿
    液檢體，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心以酵素免疫分析
    法（EIA）初步檢驗，以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）確
    認檢驗結果，亦呈現安非他命類（安非他命、甲基安非他命
    ）陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液
    代號與真實姓名對照表、勘察採證同意書各 1份在卷可稽（
    見警卷第13至16頁），足認被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第 2款明定
    之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。其為施用而
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告於96年間因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院
    以96年度易字第607號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀
    元3百元即新臺幣9百元折算1日，減為有期徒刑1月又15日，
    如易科罰金，以銀元3百元即新臺幣9百元折算 1日確定，於
    97年6月 18日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可稽，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定，加重其刑。爰審酌
    甲基安非他命為中樞神經興奮劑，使用者於初用時會有提神
    、振奮、欣快感、自信、滿足感等效果，但多次使用後，前
    述感覺會逐漸縮短或消失，不用時會感覺無力、沮喪、情緒
    低落而致使用量及頻次日漸增加，長期使用會造成如妄想型
    精神分裂症之安非他命精神病，症狀包括猜忌、多疑、妄想
    、情緒不穩、易怒、視幻覺、聽幻覺、觸幻覺、強迫或重覆
    性的行為及睡眠障礙等，也常伴有自殘、暴力攻擊行為，前
    開施用甲基安非他命對身心產生的危害，被告前經觀察、勒
    戒及強制戒治執行完畢，且已獲得不起訴處分之寬典，竟不
    知遠離毒害，復於99年間因施用毒品案件，經本院判處罪刑
    確定，顯然漠視法令之禁制，足徵被告戒除毒癮之意願薄弱
    ，犯罪後坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項:
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
