【裁判字號】    99,花簡,761
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             99年度花簡字第761號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國99年 9月30日所為之判決
之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本案由欄檢察官聲請簡易判決處刑之案號應補充記載
「99年度偵字第3994號」，庭別欄內關於「刑事第三庭」之記載
應更正為「花蓮簡易庭」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事訴訟
    程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，準用之。
二、本件原判決之正本於案由欄檢察官聲請簡易判決處刑之案號
    部分漏載「99年度偵字第3994號」，庭別欄內關於「花蓮簡
    易庭」之記載，誤寫為「刑事第三庭」，而依原判決全意旨
    ，顯然不影響全案情節與判決本旨，爰補充更正之。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10      月    14  日
                  花蓮簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
