【裁判字號】    99,聲,478
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第478號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第441號），本院裁定如下：
    主   文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    50條、第51條第 5款分別定有明文。又數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條亦
    規定甚明。又數罪併罰中之一罪，依法得易科罰金，若因與
    不得易科罰金之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可
    易科罰金部分所處之刑，自無庸為易科罰金折算標準之諭知
    （司法院釋字第679號解釋意旨參照）。
三、經審核檢附之臺灣高等法院98年度上訴字第 597號、臺灣板
    橋地方法院97年度訴字第4516號、本院99年度花簡字第 436
    號判決各 1份及受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表等無訛
    後，認檢察官聲請為正當，應定其應執行刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
