【裁判字號】    99,花交簡,459
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第459號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年8月5日 1時許前某時，在花蓮縣吉安鄉○
    ○○街 98之2號之某石材加工公司飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於99年8月5日 1時許，駕駛
    車牌號碼 U8-9707號自用小貨車自上址出發，欲返回花蓮縣
    花蓮市○○街23號7樓之3之住處。嗣沿花蓮市○○路由東往
    西方向行駛，於同日 1時54分許，行經花蓮市○○路與公園
    路口處時，因違規闖紅燈，為警攔檢，經警測試其呼氣酒精
    濃度含量為每公升0.57毫克。案經花蓮縣警察局花蓮分局報
    告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、被告甲○○於警詢時固坦承上開酒後駕駛前開自用小貨車之
    事實（見警卷第 9至10頁），惟辯稱：依伊認知、判斷酒後
    駕車操作車輛能力與平日並無不同，伊當時仍很清醒，酒後
    駕車之行為不至於對其他使用道路之人造成危險云云（見警
    卷第10頁）。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得
    之呼氣濃度達每公升0.25毫克時，可能出現輕度協調功能降
    低之影響；達每公升0.50毫克時，反應減慢、感覺減低、將
    影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改
    變；達到每公升1.00毫克時，步態不穩、噁心嘔吐、精神混
    惑不清晰；達到每公升1.50毫克時，說話不清楚、感覺喪失
    ，視力模糊；達到每公升2.00毫克時，體溫與血糖均降低，
    肌肉控制差，甚至導致癲癇發作；達到每公升3.50毫克時，
    則已神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
    內字第 26868號函可參；參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，為已達不能安全駕駛之
    標準，有法務部88年 5月18日88年度法檢字第1669號函可佐
    。經查，被告呼氣所含酒精濃度高達每公升0.57毫克，有花
    蓮縣警察局花蓮分局實施酒測黏貼表在卷可證（見警卷第12
    頁），揆諸前揭說明，將造成其反應減慢、感覺減低、將影
    響駕駛，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣
    警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表
    各乙紙及花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單共
    2 紙在卷可稽（見警卷第15至17頁、第19至20頁），足認已
    達不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行足堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，駕駛上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，惟衡及被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表 1份在卷可稽，惟事後否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
