【裁判字號】    99,花簡,683
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第683號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3178、3191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，就犯罪事實關於甲○○交付本件帳戶
    提款卡之時間，補充為民國99年 3月中旬某日，證據部分補
    充第一商業銀行重陽分行99年 9月1日一重陽字第00068號函
    暨檢附之本件帳戶之存摺存款客戶資料查詢單及存款明細分
    類帳各 1份，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。查被告甲○○基於幫助之犯意，任意交付
    其申請使用之前揭存款帳戶提款卡予不詳姓名之詐欺集團成
    員使用，並告知提款密碼，供該集團成員做為對被害人丙○
    ○、乙○○施以詐術，使被害人等均陷於錯誤並將各該款項
    匯入後，即悉數提領之收取詐得款項之工具，而為他人之詐
    欺取財行為提供助力；是核被告所為，係犯刑法第30條第 1
    項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。其以交付前揭存
    款帳戶提款卡及告知密碼之一行為，幫助詐欺集團成員分別
    對上開二名被害人實施詐欺取財犯行，為想像競合犯，應依
    刑法第55條前段規定，從一重處斷。又被告係幫助他人實行
    詐欺罪行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第 2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告無視現今詐欺集團以各種方式獲取金融機構存款
    帳戶及行動電話門號後，再以電話或其他方式向不特定人實
    施詐術騙取財物之犯罪行為層出不窮，本應謹慎為之，竟仍
    任意交付存款帳戶之提款卡並告知密碼予詐欺集團成員，供
    收取不法所得之工具，所為已影響社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，成為詐
    欺集團猖獗幫凶，被害人所受損害非輕，暨其於警、偵訊時
    坦承交付前揭帳戶提款卡之事實，以及其智識程度、生活狀
    況、前科素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)至被告將其所申請使用之前揭帳戶提款卡交由詐騙集團使用
    ，至今仍未取回，亦未經扣案，為免日後執行困難，爰不為
    沒收之諭知，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第55條前段、第41條第 1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
