【裁判字號】    99,易,317
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第317號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2635號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐮刀壹支及未扣案之開山刀壹支
均沒收。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因違反毒品危害防制等案件，經減刑後應執行有期
    徒刑9月確定，於民國97年7月16日因縮短刑期假釋出監，於
    97年8月27日假釋期滿執行完畢，仍不知悔改，與真實姓名
    不詳之「志明」有嫌隙，竟與綽號「阿水」真實姓名不詳之
    成年男子，共同基於傷害人身體之犯意聯絡，於民國99年3
    月7日下午7時30分許，至宜蘭縣羅東鎮忠義巷118號游啟龍
    所經營之「寶寶濃湯」餐飲店內，向「志明」尋仇。見店內
    之甲○○背影狀似「志明」，即由乙○○持其所有之鐮刀1
    把、「阿水」持其所有之開山刀1把，砍向在店內之甲○○
    ，甲○○於以左手阻擋「阿水」之開山刀時，受有左手第二
    、三指撕裂傷之傷害。嗣經乙○○聽聞甲○○姓名時，要「
    阿水」罷手，始停止繼續傷害之行為。經報警後，查獲乙○
    ○及「阿水」所有之鐮刀1支及開山刀護套1個扣案。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條
    第1項定有明文。本院以下所採用被告乙○○以外之人於審
    判外之言詞陳述，當事人於本院準備程序及審判期日中均表
    示同意做為審理資料，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，依
    刑事訴訟法第159條之5規定，認前揭證據資料均有證據能力
    ，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均坦承
    不諱，且據證人即告訴人甲○○於警詢及偵查指訴綦詳，核
    與證人游啟龍警詢之證述大致相符，並有羅東聖母醫院一般
    診斷書申請單在卷可稽，復有扣案被告所有之鐮刀1支、「
    阿水」所有之開山刀護套1個扣案可資佐證。事證明確，被
    告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告與「阿
    水」就上開犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
    被告前因違反毒品危害防制等案件，經減刑後應執行有期徒
    刑9月確定，於97年7月16日因縮短刑期假釋出監，於97年8
    月27日假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷足憑，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    核屬累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機係出於尋仇、持用刀械之手段激烈，其品性不
    佳、生活狀況、智識程度不高、犯罪對告訴人所造成之傷害
    、告訴人之傷勢，及犯罪後坦承犯行，尚知悔悟之態度，惟
    尚未對告訴人給付賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鐮刀1支，為被告所有
    供本件犯罪所用、未扣案之開山刀1支為共犯「阿水」所有
    供本件犯罪所用，且未能證明已滅失，均依法宣告沒收。至
    扣案之開山刀護套並非供本件傷害犯行所用，爰不予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第28條、第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段判決如
主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
