【裁判字號】    99,聲,602
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第602號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（99年度執聲字第473號、99年度執字第841號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院法官指定保證金額新臺幣6千元，於具保人乙○
    ○提出保證金後釋放在案，茲因該受刑人執行時逃匿，爰聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查受刑人前因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院法官指定保證金額新臺幣6千元
    ，於具保人提出保證金後釋放之事實，有刑事保證金收據附
    卷可稽。茲受刑人所犯違反毒品危害防制條例案件業經本院
    以99年度訴緝字第4號判處有期徒刑10月確定，並移付臺灣
    宜蘭地方法院檢察署執行，然受刑人經按址傳喚未到，拘提
    無著，有本院刑事判決、送達證書、拘提報告書、戶籍查詢
    資料在卷足憑，是受刑人顯已逃匿之事實，已堪認定，揆諸
    上揭規定，聲請人之聲請，自屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
