【裁判字號】    99,易,430
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第430號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第16
8、170號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程
序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○收受贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據欄增列：「
    被告甲○○、乙○○於本院之自白」外，其餘均引用起訴書
    之記載（如附件）。爰審酌被告不思努力工作賺取所需，反
    以竊盜、運贓之方式侵奪他人之財產，惟其行為對被害人造
    成之損害非重，及其生活狀況、智識程度不佳，並犯罪後坦
    承犯行，尚知悔悟之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第349條第2項
、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
