【裁判字號】    98,訴,331
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度訴字第331號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  財團法人祭祀公業鄭康成公益基金會
法定代理人  甲○○
被      告  祭祀公業鄭康成
特別代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  林健智律師
上列當事人間確認派下權存在事件，本院於99年9 月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣捌仟玖佰貳拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告祭祀公業鄭康成（下稱被告祭祀公業）
    原始設立坐落宜蘭縣宜蘭市○○○段330地號土地，於民國8
    5年3月18日疑似遭不法手段變更，於86年10月1 日未經全體
    派下員同意，便轉賣給第三人陳國鈺及鄭美蘭，而使古蹟級
    之鄭氏家廟所在被變賣，嗣後並將鄭氏家廟主建築物「廣孝
    堂」捐給國立傳統藝術中心，亦未經全體派下員之同意。而
    後，又於87年6 月11日由原有派下員甲○○等向鈞院聲請設
    立登記被告財團法人祭祀公業鄭康成公益基金會（下稱被告
    基金會）。原告之祖父鄭榮春於被告祭祀公業成立時便持有
    294分之27 之股份，為原始規約之設立人，鄭榮春去世後，
    其派下員資格由原告之父親鄭廷順繼承，鄭廷順去世後，原
    告即取得派下員資格，此由原告之兄鄭規鐘亦為被告基金會
    之派下員即可得證，但被告基金會新設立之鄭氏家廟，大門
    深鎖，原告無法入內祭拜，且被告均否認原告派下員資格，
    使原告之私法上權益陷於不安定，爰依法訴請確認原告就被
    告有派下員關係存在等語。並聲明：（一）確認原告就被告
    財團法人祭祀公業鄭康成公益基金會有派下員之關係存在；
    （二）確認原告就被告祭祀公業鄭康成有派下員之關係存在
    。
二、被告基金會則以：被告基金會係由訴外人鄭蕭素貞捐助新台
    幣（下同）1,500 萬元所成立之財團法人，其組織與成員均
    與被告祭祀公業不同，被告基金會僅有第二屆董、監事丁○
    ○一人為被告祭祀公業之派下員而已，其餘董、監事均由熱
    心之鄭氏宗親接任，原告主張其為被告祭祀公業之派下員乙
    節，實與被告基金會無關等語，資為抗辯。並聲明：請求駁
    回原告之訴。
三、被告祭祀公業則以：原告的父親如果當初有意見就應該出來
    主張，怎麼會等到原告才來出面處理，其他的派下員到第四
    、五代都有記載，原告是屬於第三代，為何沒有記載，我也
    不認識原告，原告如果有心跟廟裡交代一下，就可以去拜拜
    。被告祭祀公業並沒有成立正式的管理委員會，訴外人鄭金
    木是因為被告祭祀公業原管理人鄭耀宗的邀請幫忙成立管理
    委員會協助他處理家廟的事務，所以才會有管理委員會的成
    立，但不是正式組織，只是要協助事務的處理，鄭金木雖為
    主任管理委員，但他不是合法選任的管理人，無權代表被告
    祭祀公業等語，資為抗辯。
四、得心證之理由：
(一)查被告基金會係由訴外人鄭蕭素貞捐助1,500 萬元所成立之
    財團法人之事實，此經本院調閱本院87年度法登字第19號法
    人設立登記之卷宗審核無訛。而財團法人係以公益為目的而
    設立，其性質上為法律創設之法人格，與設立人及其董監事
    之人格分別獨立，並無關聯。原告雖指稱被告基金會係由被
    告祭祀公業派下員甲○○等設立，原告之兄鄭規鐘亦為被告
    基金會之派下員云云，然查：訴外人甲○○依現有之資料，
    並不具有被告祭祀公業之派下員身分（詳後述說明），而原
    告之兄鄭規鐘雖有擔任被告基金會之常務監察人，此有前述
    法人設立登記卷宗內之資料可資證明，但被告基金會為財團
    法人，組織上並非社員或派下員所構成，鄭規鐘僅為被告基
    金會之監事，而非被告基金會之會員，亦非派下員，原告顯
    然將被告祭祀公業及被告基金會之人格混為一談，自無足採
    。被告基金會抗辯原告訴請確認派下員關係存在，實與被告
    基金會無關等語，自屬可採。
(二)按所謂祭祀公業之設立人，係指參與設立某特定祭祀公業之
    人；而所謂享祀人，則係指該祭祀公業所祭祀之祖先。而祭
    祀公業如為享祀人之後人所設立者，其派下係以設立人及其
    繼承人為限，並非享祀人之後代子嗣均得為派下。被上訴人
    縱如原審認定，係系爭祭祀公業享祀人潘光輝之後代子孫，
    惟單憑此項事實，尚不足以認定被上訴人必為系爭祭祀公業
    之派下（最高法院85年度台上字第2541號判決意旨參照）。
    要言之，祭祀公業既為設立人為祭祀享祀人之目的而設立，
    其派下員資格僅限於設立人及其繼承人，並非享祀人之所有
    後代子嗣均具有派下員資格。
(三)經查：被告祭祀公業係於84年9 月14日申報，申報人為鄭耀
    宗，申報時並未檢附「原始規約」，85年8 月13日申請變動
    時，申請人具名為管理人鄭耀宗，另隨文檢附派下員鄭新福
    、鄭昭南、鄭文憲三人拋棄案等相關資料，此有宜蘭縣宜蘭
    市公所98年11月18日市民字第0980024704號函及檢附之相關
    資料在卷可參。從前述函文所附之申請資料、祭祀公業沿革
    、繼承系統表及相關戶籍謄本，被告祭祀公業之原始設立人
    為鄭騰輝、鄭定洲、鄭祿清三人，當時申報之派下員亦僅有
    鄭騰輝、鄭定洲、鄭祿清三人之子孫包括：鄭耀宗、鄭憲昭
    、鄭憲政、鄭憲彰、鄭憲仁、鄭憲達、丁○○、鄭新福、鄭
    文憲、鄭昭南等人而已，參照前開說明，僅有設立人鄭騰輝
    、鄭定洲、鄭祿清及其繼承人始為被告祭祀公業之派下員。
    原告既非上開設立人之後代子孫，則其就被告祭祀公業主張
    派下權關係存在云云，自屬無據。原告雖提出鄭氏家廟會員
    名冊，其上載有各會員之出資明細，而主張其為被告祭祀公
    業之原始規約云云，惟細繹該名冊之內容，僅為鄭氏宗親成
    立鄭氏家廟之出資比例明細資料而已，實非被告祭祀公業之
    原始規約，原告固為鄭氏宗親之後代子孫，但並非被告祭祀
    公業設立人之後代子孫，堪已認定。原告將兩者混為一談，
    而訴請確認就被告祭祀公業有派下員關係存在云云，要無可
    採。另訴外人鄭金木並非被告祭祀公業設立人之後代子孫，
    亦非屬被告祭祀公業之派下員，故原告先前請求於被告祭祀
    公業原管理人鄭耀宗死亡後，將訴外人鄭金木列為法定代理
    人或選任其為特別代理人云云，尚屬未恰，附此敘明。
五、綜上所述，原告訴請確認就被告有派下員關係存在，並無理
    由，應予駁回。本件訴訟費用，僅有第一審裁判費8,920 元
    ，應由敗訴之原告負擔。本件事證已臻明確，兩造其餘主張
    及攻擊防禦方法，核與判決結果無影響者，爰不一一論述，
    併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
