【裁判字號】    99,訴,281
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               99年度訴字第281號
原      告  甲○○
            乙○○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經刑事庭移送前來，本院於中
華民國99年9月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○、乙○○○各新臺幣貳萬伍仟元。
原告其餘之訴駁回
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：被告於民國98年12月2日上午8時30分許，在宜蘭
    縣大同鄉寒溪村基督長老教會前，現場約有30餘人在場，竟
    意圖散佈於眾，公然大聲以泰雅語指摘原告甲○○：「你跟
    媳婦睡覺，你偷人家錢，你跟你太太的妹妹睡覺」等足以毀
    損原告甲○○及其媳婦乙○○○名譽之事。此情業經檢察官
    起訴，爰依侵權行為法律關係，請求被告給付精神上損害賠
    償等語。並聲明：被告應給付原告甲○○、乙○○○新臺幣
    （下同）各100萬元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀提出何具體之抗辯
    事由。
三、得心證之理由：
（一）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱
      私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害
      人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第
      184條第1項前段、第195條第1項前段分別定有明文。查原
      告主張被告所為妨害名譽之事實，業經本院99年度易字第
      103 號刑事判決確定在案，有該刑事卷宗在卷可資核對，
      又被告對於原告主張之事實，經相當時期受合法通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事
      訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項前段之規定，視
      同自認原告之主張，是可認原告所陳之事實為真，被告自
      應負侵權行為之損害賠償責任。
（二）按名譽被侵害者，關於非財產上之損害，加害人雖亦負賠
      償責任，但以相當之金額為限，所謂相當，自應以實際加
      害情形與其名譽影響是否重大，及被害者之身分地位與加
      害人經濟狀況等關係定之，最高法院47年台上字第1221號
      判例可資參照。本件被告以「你跟媳婦睡覺，你偷人家錢
      ，你跟你太太的妹妹睡覺」等詞語謾罵原告，暗指原告間
      有不正常之男女關係，自係足以詆毀、貶損原告在社會上
      之評價，而侵害原告之名譽，致原告受有相當精神上痛苦
      ，依前開規定，被告對於原告因此所受之非財產上損害，
      自應負損害賠償。本院審酌：被告在大同鄉寒溪村基督
      長老教會前，以「你跟媳婦睡覺，你偷人家錢，你跟你太
      太的妹妹睡覺」等詞語謾罵原告，暗指原告間有不正常之
      男女關係，現場約有30餘名之村民參加擴大就業方案說明
      會，肇致原告名譽受損之情狀。被告係因未能獲得政府
      擴大就業方案之工作機會，因而遷怒家中有多人獲得就業
      機會之原告。被告經營雜貨店「馮記商行」，惟96年之
      營利所得僅2,727元，97年之營利所得僅32,727 元，名下
      無不動產，有其稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可
      參，其為爭取就業機會而衍生本件糾紛，應可認其經濟狀
      況不佳。原告甲○○現無業，98年間自大同鄉公所領有
      228,100 元之薪資所得，名下有房屋兩戶、土地及田賦多
      筆，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可考，家境
      堪認屬小康。原告乙○○○現無業，育有子女3 名，98
      年間自大同鄉公所領有17,600元之薪資所得，名下無不動
      產，亦有稅務電子閘門財產所得調件明細表可資佐證，其
      配偶從事駕駛工作，論趟計酬，收入亦不穩定等情狀，認
      原告請求被告賠償非財產上損害之慰藉金應各以25,000元
      為適當，逾此部分之請求，即難認有據。
四、綜上，原告依侵權行為法律關係，請求被告給付原告非財產
    上損害賠償，其所請各於25,000元之範圍內，為有理由。逾
    此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、本件原告勝訴部分，未逾50萬元，本院應依民事訴訟法第38
    9條第1項第5款規定，職權宣告假執行。
六、本件係刑事附帶民事訴訟，經刑事庭移送前來，無訴訟費用
    之支出，爰不另為訴訟費用負擔之諭知。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
