【裁判字號】    99,司,22
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度司字第22號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請為亞電股份有限公司選任臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳聲請費用新臺幣壹仟元，
逾期即駁回其聲請。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新台幣一千元，非訟
    事件法第14條定有明文。又關係人未預納上開費用者，法院
    應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請，同法第
    26條第1項亦定有明文。
二、本件聲請選任臨時管理人事件，核係因非財產權關係而為，
    應徵費用新台幣1,000 元，迄未經聲請人繳納，於法自有未
    合。
三、依非訟事件法第二十六條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
