【裁判字號】    99,司聲,123
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第123號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第104 條第1 項、第
    106 條亦有明文。而此所謂法院，係指命供擔保之法院而言
    最高法院86年度台抗字第55號裁定可資參照，是聲請返還擔
    保物應向命供擔保之法院為之。
二、查本件聲請人主張其前依臺灣花蓮地方法院96年度裁全字第
    414號裁定准許假扣押在案。是本件命供擔保之法院，為臺
    灣花蓮地方法院，聲請人聲請返還擔保金，自應向臺灣花蓮
    地方法院為之，茲聲請人誤向本院聲請，揆之首揭規定及說
    明，應依職權裁定移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14     日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
