【裁判字號】    99,訴,310
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第310號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3195號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程
序判決如下：
    主  文
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑貳
年；又對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑貳
年。應執行有期徒刑參年陸月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國97年9、10月間，透過網際網路結識十四歲以
    上未滿十六歲之女子Ａ女（代號00000000，84年間生，真實
    姓名、年籍詳卷），於98年11月1日以男女朋友互稱，平時
    僅以電話或網際網路聯絡。詎甲○○竟利用下列2次與Ａ女
    約會見面之機會，分別基於與十四歲以上未滿十六歲之女子
    為性交之犯意：（一）於99年2月7日，在宜蘭縣礁溪鄉「○
    ○○○○○飯店」旅館房間內，以將性器進入Ａ女性器及口
    腔之方式，對Ａ女為性交行為1次。（二）於99年2月17日，
    在宜蘭縣礁溪鄉○○路000號「○○山莊」民宿房間內，以
    將性器進入Ａ女性器及口腔之方式，對Ａ女為性交行為1次
    。
二、案經Ａ女之母訴由宜蘭縣政府警察局移送臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人即證人Ａ女於警詢及偵查中證述情
    節相符，並有「○○山莊」名片1張、「○○山莊」、「○
    ○○○○○飯店」照片共22張、噗浪網路日誌及臉書資料8
    張、行動電話雙向通聯紀錄1份附卷可稽。被告之自白核與
    事實相符，事證明確，被告犯行應均堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第227條第3項對於十四歲以上未滿
    十六歲之女子為性交罪。其先後與Ａ女為性交行為2次，犯
    意各別，應予分論併罰。爰審酌被告已近三十而立之年，並
    非年少欠缺智慮之人，其生活狀況、智識程度不差，惟性觀
    念有嚴重偏差，於網際網路結識Ａ女後，明知與甲女年齡差
    距達15歲，竟利用年幼少女對性行為之不成熟、好奇及無知
    之狀態，於上開2次與Ａ女約會見面之機會，對成長中少女
    為性交，對於少女之身心影響程度非輕，且未能與Ａ女及其
    家庭和解並取得原諒，以彌補傷害，實不宜輕縱，惟念其與
    Ａ女為性行為之手段並非強制，犯後亦能坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處本罪之低度刑至中度刑間之刑度如主文
    所示，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第227條第2項、第51條第5款判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第227條第3項
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7年以下有期徒
刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
