【裁判字號】    99,交易,155
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第155號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2616號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238條第1項定有明文。又告訴乃論之罪，
    其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第30
    3條第3款所明定。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，與起訴有同一之效力，認被告係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可
    稽，依前揭法條規定，本院應諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
