【裁判字號】    99,簡,692
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第692號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第3124號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，共肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除附表編號3、4關於「99
    年2月20日或21日」之記載均更正為「99年2月19日或20日」
    外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○轉讓毒品予他人施用，助長毒品氾濫；兼
    衡其轉讓對象為1人、係因朋友關係而無償轉讓愷他命之犯
    罪動機；並考量被告年紀尚輕、犯罪後坦承犯行之態度，及
    檢查官於本院審理中之求刑等一切情狀，分別量處如主文之
    刑，並各諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第8條第3項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
