【裁判字號】    99,家訴,24
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              99年度家訴字第24號
原    告  甲○○
          乙○○
被    告  丙○○
上列當事人間請求終止收養事件，本院於民國99年9月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決。
二、查原告甲○○、乙○○為被告丙○○之養父母，詎被告於民
    國89年間惡意倒會千萬餘元，此後即未返家，並與原告失去
    聯繫，甚至於原告生病或意外受傷住院時，被告亦未曾探視
    ，迄今則音訊全無等情，業據原告提出戶籍謄本3件、互助
    會名冊1件為證，並經證人即原告之媳謝采伶、黃秀香到庭
    證述屬實，且未據被告為任何形式之爭執或抗辯，原告之主
    張，應堪信為真實。綜上所陳，被告對原告依法負有第1順
    序之扶養義務（民法第1077條、第1115條規定參照），卻長
    期未盡扶養之責，置養父母生活於不顧，且迄今行方不明，
    被告有遺棄原告之主觀意思及客觀情事，足堪認定。
三、按「養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院
    得依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養
    關係：‧‧‧二、遺棄他方‧‧‧。」，民法第1081條第1
    項第2款定有明文。本件被告有遺棄原告之意思及行為，已
    如前述，原告依法訴請終止雙方之收養關係，本院審認結果
    認有理由，應予准許。
四、原告本於民法第1081條第1項第2款、第4款之終止收養事由
    提起終止收養之訴，其訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲
    明，並表明請求法院擇一判決即可，本院認其中一項訴訟標
    的為有理由，即可為原告勝訴之判決，其他訴訟標的不再予
    審酌，併此敘明。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
