【裁判字號】    99,行商訴,106
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
智慧財產法院行政判決
                                   99年度行商訴字第106號
                                 民國99年9月30日辯論終結
原      告  廣源良實業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因商標註冊事件，原告不服經濟部中華民國99年4
月15日經訴字第09906054480 號訴願決定，提起行政訴訟。本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    原告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無行政訴訟法第218 條準用民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依被告聲請由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、事實概要
    原告於民國（下同）97年12月26日以「絲瓜霜」商標，指定
    使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第3類
    之化粧品、化妝水、護膚用晒後凝膠、人體用清潔劑、面霜
    、潤膚水、潤膚霜、乳液、敷面霜、面膜粉、身體滋潤霜、
    保濕液、洗面乳、手用清潔劑等商品，向被告申請註冊，經
    被告審查，於98年10月30日以商標核駁第318587號審定書為
    核駁之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部99年4 月15日
    經訴字第09906054480 號決定駁回，原告仍未甘服，遂提起
    本件行政訴訟。
二、原告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，惟
    其起訴狀主張略以：
(一)系爭商標「絲瓜霜」係由「絲瓜」及「霜」二個習知之名詞
    結合為一組合商標，經查詢教育部國語辭典網站，「絲瓜」
    為一植物名。葫蘆科絲瓜屬，一年生草本植物。莖細長，葉
    掌狀分裂，夏開黃花，雌雄同株。果實亦稱為「絲瓜」，形
    狀細長，略如王瓜，嫩時可食，成熟後內部成網狀的纖維，
    極為強韌，稱為「絲瓜絡」，可用以拭垢或入藥。由辭典解
    釋可知絲瓜功效在於「拭垢」即清潔或「入藥」。其中並無
    直接說明「絲瓜」具有美容保養之功效。並非絲瓜即與美容
    保養具有直接關聯性，而原告取名「絲瓜霜」意為原告公司
    之產品係經過層層篩選，如同霜之形成係經過精心粹練而成
    ，係為一自我標榜產品品質優良，精製、用心生產之一暗示
    性商標。
(二)雖「絲瓜」與「霜」為習知之名詞，但結合後之「絲瓜霜」
    商標本身並非直接說明美容保養之涵義，而為商品之說明。
    而且實務上許久以來一直存在諸多由習知名稱組合而成之商
    標，如「台北101 」，台北所指係一地理名稱，「101 」大
    眾認知係為101 大樓之表示，而「台北101 」具有指向產品
    來源之作用；又如「汽車購買指南CAR MAGAZINE」，雖商標
    個別文字部分因為習知名詞而不具識別性，例如「台北」、
    「101 」；「汽車」、「購買指南」、「CAR MAGAZINE」，
    惟此個別不具識別性名詞，仍得因其整體之獨創組合而取得
    註冊。是以臺北高等行政法院96年度訴字第3268號判決揭示
    「……系爭商標是否足以使所指定商品之相關消費者認識其
    為表彰商標之標識，自應就系爭商標文字之組合整體加以判
    斷，倘任意將商標之文字予以割裂判斷，則習知名詞之設計
    組合將因欠缺識別性，而無取得商標註冊之可能…」。
(三)且系爭商標就教育部網路辭典涵義查詢可知，並非直接為化
    妝品商品說明，仍得因名詞之創新組合，取得商標識別性，
    而為消費者識別商品之來源功能。亦如註冊第1124013 號商
    標，以「玫瑰四物飲」等文字指定使用於其所指定之商品類
    別商品，「玫瑰」明顯為商品內容之成分說明，而「四物」
    係指一中藥名稱，「飲」是指以食用的方式。如將商標文字
    「玫瑰」、「四物」、「飲」單獨審視，似可認定其為商品
    說明，然若將其習知名詞結合後已產生獨創之識別性，而得
    以核准在案。且原告為推廣使用本件商標，而請廣告商製造
    廣告文宣看板、產品型錄，且參本件商品實物照片可知，原
    告係將「絲瓜霜」作為商標使用，非將「絲瓜霜」三字為商
    品之說明。另被告認為系爭商標使用上有另一「廣源良」商
    標存在，應可認識「廣源良」商標為其產品之主要識別產品
    來源部分。然商標標示方法並無一定格式，主要在於外包裝
    標示上可以引起消費者之注意及識別者，應可視為商標使用
    ，況化妝品產品係常可見同時標示2 個商標，主要商標皆位
    於中間位置且字體較大，而次要商標則會以較小圖形或字體
    標示於產品最上方或最下方。原告係將主要商標「絲瓜霜」
    文字特別放大，不同於其他說明性文字較小之標示，再者將
    次要商標標示於較不顯眼位置，商標標示方法符合一般標示
    習慣。「絲瓜霜」商標商品經原告宣傳使用下，消費者已將
    「絲瓜霜」視為商標之識別，而得以辨析係為原告所生產之
    產品，而非商品之說明，已具有指示商品來源之作用，而具
    有識別性。
(四)為此起訴聲明請求原處分及訴願決定均撤銷。
三、被告之答辯
(一)本件原告申請註冊之「絲瓜霜」商標係由單純橫書中文「絲
    瓜霜」三字所構成，而依教育部國語辭典簡編本(網路版)可
    知，「絲瓜」乃植物名。葫蘆科絲瓜屬，一年生草本。莖細
    長，有卷鬚，常攀附在其他物體上。葉呈掌狀分裂，夏開黃
    花。果實亦稱為「絲瓜」，形狀細長，嫩時可食，成熟後內
    部成網狀的纖維，極為強韌，可用來刷洗。莖內的汁液可供
    美容保養或入藥用；而「霜」有接近地面的水蒸氣，遇冷而
    凝結成的白色結晶細微顆粒之意。故「絲瓜霜」其整體予人
    有凝結成白色結晶之絲瓜汁液之意，且如原告於原申請階段
    所檢送之產品型錄所載「絲瓜霜」商品係「富含絲瓜萃取精
    華‥．」。另搜尋網路資料可知，絲瓜之用途眾多，其中擷
    取自絲瓜蔓藤之絲瓜水( 絲瓜露) ，是清熱或化妝天然聖品
    ，塗抹可美肌潤膚，功效顯著，其已為美容業界用以作為相
    關商品成分之說明，是以「絲瓜霜」作為商標指定使用於「
    化粧品、化妝水、護膚用晒後凝膠、人體用清潔劑、面霜、
    潤膚水、潤膚霜、乳液、敷面霜、面膜粉、身體滋潤霜、保
    濕液、洗面乳、手用清潔劑」商品，有使相關消費者認為該
    等商品內含絲瓜水，使用後具有清涼消炎美容之效果，為所
    指定商品之成分、功用之相關說明，而非識別來源之標識，
    依商標法第23條第1 項第2 款及第24條第1 項之規定，應予
    核駁。
(二)原告於起訴狀陳述本案商標係為一自我標榜產品品質優良，
    精緻用心生產之一暗示性商標。況實際上原告係將「絲瓜霜
    」當做商標使用，及主張本件商標業經宣傳使用而取得識別
    性云云，惟其所提供之相關使用證據，本案商標並非單獨使
    用，而係與「廣源良」商標合併使用，客觀上「絲瓜霜」予
    相關消費者的印象，僅為商品成分相關說明的一般廣告用語
    已如前述，此亦可由產品型錄所載「廣源良有‥．菜瓜水‥
    ‥」得證( 絲瓜又稱菜瓜) ，故其主要識別商品來源的部分
    仍為「廣源良」，「絲瓜霜」並不因與前述商標合併使用而
    取得識別性，且其並未檢送其他具體有利事證，如使用該商
    標於指定商品之時間長短、實際營業額、銷售量、廣告數量
    、廣告費用、市場佔有率、廣告業者、傳播業者出具之證明
    等以供參酌，僅能證明該商標有使用之事實，尚難證明其已
    經過多年長期廣泛使用於上開商品，而於我國交易市場上已
    成為區辨原告商品來源之識別標識，而取得商標後天識別性
    ，故仍不得依商標法第23條第4 項規定核准註冊。
(三)所謂暗示性的描述與商品的直接描述不同，消費者需要運用
    一定程度的想像、思考、感受或推理，才能領會標識與商品
    間之關聯性。暗示性商標為具有先天識別性的標識，描述性
    標識則屬於不具先天識別性的標識。現今教育普級化及網路
    資訊傳輸發達，普通消費者對本件商標圖樣「絲瓜霜」之字
    面觀感無需運用一定程度的想像、思考、感受或推理，即能
    領會該標識與商品間之關聯性為對於商品的成分作直接、明
    顯的描述，並將之視為商品說明之廣告文字，而非識別來源
    的標識。另原告指出「台北10l」、「汽車購買指南CAR
    MAGAZINE 」、「玫瑰四物飲」等商標註冊一節。因該等商
    標圖樣及指定使用之商品與本件商標均不同，其案情與本件
    有別，依商標個案審查拘束原則，自不得比附援引，執為本
    件商標亦應核准註冊之論據。另案情相同之申請第09700872
    6 號「絲瓜露」商標，亦經被告核駁審定為第T0000000號確
    定在案，又註冊第00000000號「聖克萊爾絲瓜露」商標亦經
    申請人聲明商標圖樣中之「絲瓜露」不在專用之列後而得核
    准註冊。再者，某一詞彙或事物即使尚沒有競爭同業使用，
    並不表示該詞彙或事物即非商品或服務品質、功用或其他特
    性之說明，只要相關消費者所理解的一般而直接的含義，為
    商品或服務的相關說明，即不具識別性，況市面上已有「愛
    妮雅絲瓜露」、「聖克萊爾絲瓜露」等業界使用「絲瓜露」
    為商品相關說明文字，又由社會公益的角度觀之，一純粹提
    供商品或服務資訊的說明性詞彙或事物，不應保留給特定人
    專用，且為維護業界之公平競爭，亦不宜由一人獨占使用，
    而使其他競爭同業無法自由地使用該詞彙或事物，本案商標
    「絲瓜霜」為商品成分之相關說明，屬於顯不具先天識別性
    之標識，亦無法證明取得後天識別性已如前述，被告依法核
    駁其註冊之申請，並無不合，為此答辯聲明請求駁回原告之
    訴。
四、本院之判斷
(一)按「商標表示商品或服務之形狀、品質、功用或其他說明者
    ，不得註冊」，為商標法第23條第1 項第2 款所明定，而「
    服務之說明」係指商標圖樣之文字、圖形、記號、顏色組合
    或其聯合式，依一般社會通念，如為服務本身之說明或與服
    務本身之說明有密切關聯者，即有該款不得申請註冊之適用
    ，並不以習慣上通用為必要，亦不以一般製造、經銷該項商
    品者所共同使用為必要。另「有第1 項第2 款規定之情形…
    ，如經申請人使用且在交易上已成為申請人商品或服務之識
    別標識者，不適用之。」則為同法第23條第4 項所規定。經
    查原告以「絲瓜霜」商標，指定使用於化粧品、化妝水、護
    膚用晒後凝膠、人體用清潔劑、面霜、潤膚水、潤膚霜、乳
    液、敷面霜、面膜粉、身體滋潤霜、保濕液、洗面乳、手用
    清潔劑等商品，向被告申請註冊，經被告審查，認系爭商標
    圖樣係表示所指定使用商品之成分、功用之說明，應不准註
    冊，並為予以核駁之處分。原告不服，向經濟部提起訴願，
    亦經該部訴願審議委員會以相同之理由駁回原告之訴願。故
    本件爭點為系爭商標，指定使用於前揭服務，是否有使該服
    務之相關消費者對其服務之性質、內容產生直接之聯想之虞
    ，又系爭商標若有前述之情形，原告就系爭商標是否已使用
    且在交易上已成為申請人商品或服務之識別標識？
(二)經查原告申請註冊之「絲瓜霜」商標圖樣係由單純由左至右
    橫書中文「絲瓜霜」所構成，而依據教育部國語辭典簡編本
   （網路版）（網址見： http://140.111.34.46/jdict/main/
    cover/main.htm），「絲瓜」乃一植物名。葫蘆科絲瓜屬，
    一年生草本。莖細長，有卷鬚，常攀附在其他物體上。葉呈
    掌狀分裂，夏開黃花。果實亦稱為「絲瓜」，形狀細長，嫩
    時可食，成熟後內部成網狀的纖維，極為強韌，可用來刷洗
    。莖內的汁液可供美容保養或入藥用。而「霜」乃有接近地
    面的水蒸氣，遇冷而成的白色結晶細微顆粒之意。而將「絲
    瓜霜」三字二詞做結合，整體予人以絲瓜汁液提煉，所製成
    之具有美容療效或藥效之白色結晶。原告於起訴時雖提出證
    據二「重編國語辭典修訂本」之查詢資料，主張其中並無直
    接說明「絲瓜」具有美容保養之功效云云。惟觀諸「國語推
    行委員會」網站中，有關「教育部線上電子字辭典簡介」之
    說明可知，「國語辭典簡編本」適用對象為國中小學生及初
    習華語文人士。為一部有聲音及圖片之多媒體辭典，並以字
    詞頻統計結果為收錄依據，採淺白語體編寫，故其所蒐集之
    字義，應較貼近一般消費者日常生活所使用之字義。且觀諸
    原告於所提證據八產品型錄亦載有「絲瓜霜」商品，係「富
    含絲瓜萃取精華... 能有效呵護肌膚並且迅速補給肌膚最需
    要的水分及養分，使肌膚柔嫩有彈性」（見本院卷第35頁）
    。故不能僅以原告所查詢之單一辭典未註明絲瓜具美容保養
    功效，即認本件商標係原告所稱之暗示性商標，而具先天識
    別性。況「絲瓜」俗名「菜瓜」，絲瓜水、絲瓜露等具有美
    容保養功效，至少對女性消費者而言，已屬公眾週知而毋庸
    舉證之普通生活常識，故原告以「絲瓜霜」三未經修飾之一
    般標楷體中文字，作為本件商標圖樣，指定使用於「化粧品
    、化妝水、護膚用晒後凝膠、人體用清潔劑、面霜、潤膚水
    、潤膚霜、乳液、敷面霜、面膜粉、身體滋潤霜、保濕液、
    洗面乳、手用清潔劑」等商品，揆諸上揭說明，自有使相關
    消費者對其商品之成分、功效產生直接聯想，應與商品本身
    之說明有密切關聯，而有商標法第23條第1 項第2 款規定之
    適用。
(三)原告另主張，原告公司創立已24年，全省有上千家實體門市
    ，原告亦投入網路銷售市場，建置草根美學苑及廣源良購物
    網提供消費者便利購物服務。原告為推廣使用本件商標，並
    請廣告商製造廣告文宣看板、產品型錄。原告係將「絲瓜霜
    」作為商標使用，非將「絲瓜霜」三字做為商品之說明，故
    本件商標業經宣傳使用而取得識別性云云。惟查觀諸原告所
    檢附之證據八，其使用系爭註冊商標產品之外包裝盒，係由
    「絲瓜霜」、「保濕護膚」、「天然絲瓜保濕活膚霜」、「
    廣源良」、「草根美學苑」等數部分所構成，上開包裝盒上
    之文字中，具有商標識別性之部分，應僅有「廣源良」及「
    草根美學苑」，其餘之部分，或在說明產品之功效，或在說
    明產品之成分，實不足以作為識別其產品之主要來源部分，
    此外，原告亦未提出任何使用時間或數量之紀錄，故僅依原
    告所檢送之證據八，並不足以證明本件商標業經原告使用且
    在交易上已成為其商品之識別標識，而取得後天識別性。自
    無商標法第23條第4 項規定之適用。
(四)原告另主張雖「絲瓜」與「霜」為習知之名詞，但結合後之
    「絲瓜霜」商標本身並非直接說明美容保養之涵義，而為商
    品之說明。且實務上亦核准「台北101 」、「汽車購買指南
    CAR MAGAZINE」、「玫瑰四物飲」等商標，故系爭註冊商標
    「絲瓜霜」亦應具有商標識別性，而得註冊為商標云云。惟
    按行政程序法第6 條固規定，行政行為，非有正當理由，不
    得為差別待遇。即所謂行政自我拘束原則，惟該原則係要求
    行政機關對於事物本質上相同之事件為相同之處理，以維持
    人民對行政行為一貫性之信賴。而所謂之識別性，亦分為先
    天識別性及後天識別性，此種區別屬於不同個案間之所有各
    別情狀，非可完全顯現於商標註冊之登記資料中，故原告僅
    以上揭商標之註冊登記資料，難認該等商標之註冊與本案之
    情形相同，自不得逕為比附援引，併此敘明。
五、綜上所述，系爭商標因有商標法第23條第1 項第2 款規定之
    情形，而不應准予註冊。從而，被告所為系爭商標不得註冊
    ，應予核駁之審定，依法自無不合，訴願決定予以維持，亦
    無違誤。原告徒執前詞，訴請撤銷原處分及訴願決定，為無
    理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳忠行
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴
理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20
日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月   14     日
                                書記官  張祐豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
