【裁判字號】    99,基簡,1548
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1548號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第413號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之天九牌壹副、骰子顆、及抽頭金新臺幣伍佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），證據部分並補充現場照片共4 幀。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。
  (二)本院審酌被告乙○○提供上址俾其特定友人賭博之時間尚短
    ，其犯罪所生危害尚非至重及其犯後坦承犯行、已表悔悟之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
  (三)被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次純因一時失
    慮，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知
    所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，用啟自新。
  (四)扣案之天九牌1 副、骰子3 顆，為被告所有供犯罪所用之物
    ；扣案之抽頭金500 元，則屬被告所有因犯罪之所得，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，併予宣告沒收。至
    扣案之賭資2800元則為賭客呂文通、徐文華、呂俊雄、李坤
    玉等人所有之物，非被告供犯罪所用或所得之物，不予宣告
    沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第413號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路吉慶公園城23
                        號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於民國99年9 月25日下午4 時許起，以天
    九牌為賭具，及坐落臺北縣瑞芳鎮○○路吉慶公園城23號 1
    樓房屋為賭博場所，提供予呂文通、徐文華、呂俊雄、李坤
    玉等人賭博財物，約定抽頭方法為每人抽取4 張天九牌，前
    後各出2 張天九牌比點數大小論輸贏，由贏家隨意給付抽頭
    金。嗣於同日下午5 時20分許，為警當場查獲，扣得賭具天
    九牌1 副、骰子3 顆、賭資新臺幣（下同）2800元及抽頭金
    500元。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與參與賭博之呂文通、徐文華、呂俊雄、李坤玉等人於警
    詢時所陳情節相符，且有天九牌1 副、骰子3 顆、賭資2800
    元及抽頭款500元扣案足稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第 268條之圖利供給賭博罪嫌。扣案
    賭具及抽頭金，並請依同法第38條第1項第2款、第3款及第3
    項前段宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
