【裁判字號】    99,基簡,1560
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1560號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1513號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第6 行「回溯4 日」更正為
    「回溯5 日」，證據欄補充「按經行政院衛生署認可之檢驗
    機構以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，均不致產生
    偽陽性反應，亦未曾發現有偽陽性誤判之情形。而毒品施用
    後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻
    率、施用方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、
    檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個
    案而異。一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命為
    1 至5 天，此有行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23日
    管檢字第0920005609號函釋可稽。被告甲○○於99年7 月14
    日晚上6 時19分許採集之尿液，既經臺灣檢驗科技股份有限
    公司以氣相層析質譜儀法檢出甲基安非他命陽性反應，足認
    被告於前揭採尿時點往前回溯5 日內，確有施用甲基安非他
    命之犯行無誤」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告以往曾有違反麻醉藥品管理條例之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其經觀察、勒戒
    之處遇措施後，猶未能深切體認施用毒品對於自身健康之危
    害，足認其毒癮甚深，犯後亦未坦承犯行，然施用毒品係戕
    害其個人身心健康之行為，反社會性之程度較低，對於他人
    亦未構成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1513號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街33巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，甫於民國99年3月10日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以99年度偵緝字第74號、毒偵緝字第12號為不起訴
    處分確定。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年7月14日晚上6時19分許為警採尿往前
    回溯4日內之某時許，在不詳處所，施用甲基安非他命1次。
    嗣因甲○○為列管之毒品調驗人口，而為警於99年7月14日
    晚上6時19分許，採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應而查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚雖未到庭，惟查，被告為警採集之尿液檢
    體，經送請請台灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜
    儀法（GC/MS）檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，有該公司99年7月29日編號UL/2010/70509號濫用藥物
    檢驗報告暨列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（尿液檢
    體編號：Ｚ000000000000號）附卷可稽。又被告前因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於
    99年3月10日獲釋，並由本署檢察官以99年度偵緝字第74號
    、毒偵緝字第12號為不起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄
    表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表及上開不起訴處分書影本在卷
    為憑，足見被告於5年內再行施用第二級毒品之事實應堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9    月    22    日
                            檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
