【裁判字號】    99,訴,409
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    請求分配停車位等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第409號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  幸福華城O棟管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求分配停車位等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式之情形
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款及同項但
    書分別定有明文。
二、本件原告起訴請求被告分配基隆市○○區○○街217號大樓
    之停車位及該樓電梯磁卡，未據繳納第一審裁判費，經本院
    於民國99年9月1日裁定命原告於5日內查報訴訟標的價額，
    並暫先繳納新臺幣17,335元。該項裁定已於99年9月27日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表足憑，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
