【裁判字號】    99,基小,1730
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  臺灣麥克股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國99年 9月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬柒仟元，及自民國九十四年八月二十
一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國93年 4月12日以分期付款方式
    向原告訂購經典音樂繪本全集、臺灣麥克精選優良圖畫書、
    快樂寶寶動動書、兒歌花園等書籍，價金總計新臺幣（下同
    ）80,280元，雙方約定頭期款8,280元，其餘自93年5月起至
    95年4月止共分24期支付，每月20日前付款3,000元，如有一
    期未能按時給付，則視為全部到期，迄今被告已支付頭期款
    及至第15期款合計53,280元，尚欠27,000元未清償之事實，
    業據其提出與所述相符之訂購單、出貨單、分期付款約定書
    、客戶訂單明細單等件影本為證，而被告經合法通知未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明、陳述
    ，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨
    ，堪認原告之主張為真實。
三、本件訴訟費用1,180元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費180元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
