【裁判字號】    99,基簡,1561
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1561號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反菸酒管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十九年度偵字第二二六九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同輸入私菸，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之私菸均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察
    官簡易判決處刑聲請書之記載（如附件）：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一至二列「仍與真實姓
    名、年籍不詳之人數人共同基於輸入私菸之犯意聯絡，」之
    記載應予刪除；並於第八至九列「接受一艘深色鐵殼小貨輪
    上不詳姓名、年籍之人委託」處，補充為「接受一艘深色鐵
    殼小貨輪上不詳姓名、年籍而年滿十八歲之人委託，並與其
    及另在臺灣地區鼻頭角海域等待收受私菸之姓名年籍均不詳
    而年滿十八歲之人基於輸入私菸之犯意聯絡」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五列「澎佳嶼海域」之
    記載，應更正為「彭佳嶼海域」。
  (三)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十七至十八列「焦油八
    毫克布魯斯硬盒菸七千包、焦油六毫克布魯斯硬盒菸三千包
    」之記載，應更正為「焦油八毫克、尼古丁零點七毫克之布
    魯斯硬盒菸七千包、焦油六毫克、尼古丁零點五毫克之布魯
    斯硬盒菸二萬包」。
二、按私菸，指未經許可產製或輸入之菸，菸酒管理法第六條定
    有明文，被告未經許可輸入菸，其所輸入之菸自屬私菸。核
    被告甲○○所為，係犯菸酒管理法第四十六條第四項之輸入
    私菸罪。被告與姓名、年籍均不詳而年滿十八歲之委託人及
    等待收貨之人間，就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。本院審酌被告前有違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例、防害公務等前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，素行非佳，又為圖私運報酬，未經主管機
    關許可，輸入私菸，且數量非少，擾亂國內菸品價格市場之
    健全發展，足以影響國家經濟及我國貿易形象；惟其犯後坦
    承犯行，尚未因此獲得任何不法利益，所輸入私菸未及散布
    至境內即被查獲，兼衡其智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準示懲。扣案如附表所
    示之私菸，應依菸酒管理法第五十八條之規定，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，菸酒管理法第四十六條第四
    項、第五十八條，刑法第十一條、第二十八條、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
菸酒管理法第四十六條
產製私菸、私酒者，處新臺幣十萬元以上一百萬元以下罰鍰。但
查獲物查獲時現值超過新臺幣一百萬元者，處查獲物查獲時現值
一倍以上五倍以下罰鍰。
產製私菸、私酒未逾一定數量且供自用者，不罰。
前項所稱之一定數量，由中央主管機關公告之。
輸入私菸、私酒者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。
附表
┌──┬──────────────────────┬────────┐
│編號│      品名                                  │     數量       │
├──┼──────────────────────┼────────┤
│ 一 │洛克硬盒菸                                  │二千包          │
├──┼──────────────────────┼────────┤
│ 二 │MM大亨圓角包三號                            │一萬三千五百包  │
├──┼──────────────────────┼────────┤
│ 三 │MM大亨圓角包九號                            │五萬三千五百包  │
├──┼──────────────────────┼────────┤
│ 四 │福氣硬盒菸                                  │一千五百包      │
├──┼──────────────────────┼────────┤
│ 五 │布魯斯硬盒菸（焦油八毫克、尼古丁零點七毫克）│七千包          │
├──┼──────────────────────┼────────┤
│ 六 │布魯斯硬盒菸（焦油六毫克、尼古丁零點五毫克）│二萬包          │
└──┴──────────────────────┴────────┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2269號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街73號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反菸酒管理法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、甲○○係南海66號漁船船長，明知私菸不得輸入，竟仍與真
    實姓名、年籍不詳之人數人共同基於輸入私菸之犯意聯絡，
    於民國99年5月3日夜間23時50分許，駕駛南海66號漁船，搭
    載不知情之大陸漁工俞兆金、林克福、庄維新、俞兵弟及林
    賢星等人，自基隆市八尺門漁港報關出港後，向澎佳嶼海域
    行駛，於同月4日上午7時許，當船行駛至北緯26度20分、東
    經121度55分海域時（已在我國公布之領海基線12浬外），
    以新臺幣（下同）6、7萬元之代價，接受1艘深色鐵殼小貨
    輪上不詳姓名、年籍之人委託，運送未稅私菸1批進入臺灣
    地區，承諾於同月5日清晨運到臺灣鼻頭角海域，將上開私
    菸交付駕駛點紅燈船舶之姓名、年籍不詳之人再收取代價。
    甲○○接受委託後，於當月4日晚間將裝載私菸之南海66號
    漁船駛回基隆八尺門漁港，俟翌日凌晨再行出港交付私菸。
    嗣經警據報，於同月5日清晨6時許，在基隆市八尺門漁港，
    經甲○○同意搜索南海66號漁船，當場扣得未稅私菸洛克硬
    盒菸2,000包、MM大亨圓角包3號菸13,500包、MM大亨圓角包
    9號菸53,500包、福氣硬盒菸1,500包、焦油8毫克布魯斯硬
    盒菸7,000包、焦油6毫克布魯斯硬盒菸3,000包等物，始查
    悉上情。
二、案經行政院海岸巡防署北部地區巡防局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    並經證人俞兆金、林克福、庄維新、俞兵弟及林賢星等人證
    述明確，並有扣案未稅私菸洛克硬盒菸2,000包、MM大亨圓
    角包3號菸13,500包、MM大亨圓角包9號菸53,500包、福氣硬
    盒菸1,500包、8毫克焦油布魯斯硬盒菸7,000包、6毫克焦油
    布魯斯硬盒菸3,000包等物及雷達位置圖、照片35張等資料
    在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係違反菸酒管理法第46條第4項之輸入私菸罪
    嫌。被告與姓名、年籍不詳之人數人，就上開犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，請以共同正犯論擬。另扣案未稅私菸洛克硬
    盒菸2,000包、MM大亨圓角包3號菸13,500包、MM大亨圓角包
    9號菸53,500包、福氣硬盒菸1,500包、8毫克焦油布魯斯硬
    盒菸7,000包、6毫克焦油布魯斯硬盒菸3,000包等物，請依
    同法第58條規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
菸酒管理法第46條第4項
輸入私菸、私酒者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
