【裁判字號】    99,司聲,175
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第175號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度存字第三十三號擔保提存事件所提存之
面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十八年度甲類第四期
債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文，前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第 106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終
    結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲
    請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已
    逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所
    謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院99年度全字第14號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第 1項所示之提存物為擔保，並以本院99年
    度存字第33號擔保提存事件提存後，就相對人之財產為假扣
    押執行在案；茲因聲請人已撤回上開假扣押之執行，並經本
    院99年度司聲字第41號對相對人即受擔保利益人為定期催告
    行使權利之通知，相對人迄未就提存物行使權利，爰依民事
    訴訟法第106條準用同法104條第1項第3款規定聲請返還擔保
    金等語。
三、經查聲請人上開聲請，經其提出本院99年度全字第14號民事
    裁定書、99年度存字第33號提存書、本院民國(下同)99年 2
    月2日基院慧99執全良字第22號函、本院99年2月23日基院慧
    99司聲吉字第41號通知（以上均影本）等件為證，並經本院
    調取前開案號卷宗查明屬實，而相對人迄未就提存物行使權
    利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院99年 9
    月20日士院景民科字第0990314467號函附卷可稽，則依首揭
    說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第 3款規定之要件
    ，聲請人聲請返還本件擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
