【裁判字號】    99,基簡,748
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台北縣瑞芳地區農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
兼法定代理
人          丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承被繼承人林基昌遺產範圍內，連帶給付原告新臺幣
拾萬柒仟壹佰肆拾肆元，及其中新臺幣拾萬元自民國九十九
年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之二‧九五四六計算
之利息，暨逾期利息按年息百分之二‧九五四六計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣仟佰壹拾元由被告於繼承被繼承人林基昌遺
產範圍內連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第
    385 條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：借款人林基昌依政府農業發展基金貸款辦法，於
    民國98年10月20日辦理農家綜合貸款，向原告借款新臺幣（
    下同）30萬元，約定借款期間為3年，被告應以1個月為1期
    ，共分36期，按月平均攤還本息，利息按行政院農業委員會
    規定之利率計算，並隨上開利率變動機動調整，倘逾期清償
    ，逾期本金部分改以上開利率加1成計息，逾期利息部分則
    以同標準計收違約金，債務視為全部到期，借款人林基昌未
    曾攤還本息，又借款人林基昌於99年3月27日被發現死亡，
    被告丙○○、乙○○為借款人林基昌之妻、子即其法定繼承
    人，且已於法定期間內向臺灣士林地方法院陳報遺產清冊，
    然尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清償，為
    此提起本訴，求為判決被告應連帶給付307,144元，及其中
    本金30萬元自99年8月26日起至清償日止，按年息2.9546%計
    算之利息，暨逾期利息按年息2.9546%計算之違約金。
三、被告等經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之農業發
    展基金貸款借據、農業發展基金貸款約定書、放款交易明細
    、繼承系統表、臺灣士林地方法院99年8月10日士院景家友
    99年度司繼字第545號函等件影本為證，而兼法定代理人之
    被告丙○○就原告上揭主張經合法通知而未答辯，依民事訴
    訟法第280條第3項視為自認，原告之主張自堪信屬實。惟繼
    承人自繼承開始時，固承受被繼承人財產上之一切權利、義
    務，然繼承人對於被繼承人之債務，僅以因繼承所得遺產為
    限，負清償責任（參民法第1148條），是被告2人於被繼承
    人林基昌死亡後未向法院聲明拋棄繼承，依法亦僅以因繼承
    林基昌所得遺產為限，對原告負清償責任。從而，原告依兩
    造間消費借貸之法律關係，請求被告應於繼承被繼承人林基
    昌遺產範圍內，連帶給付原告307,144元，及其中30萬元自
    99年8月26日起至清償日止，按年息2.9546%計算之利息，暨
    逾期利息按年息2.9546%計算之違約金，為有理由，應予准
    許；逾上開範圍之請求則無理由，應予駁回。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用第一審裁判費3,310元由被告於繼承被繼承人林基
    昌遺產範圍內連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
