【裁判字號】    99,基簡,370
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度基簡字第370號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年3月31日所為之刑事簡易
判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決原本及正本理由欄一、應補充記載：附件檢察官
聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第二行「99年」應更正為「
98年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、經查，被告甲○○於警詢及偵訊時均供承於民國98年11月18
    日上午2時許竊取被害人乙○○所有車號433-B9號營業小客
    車內零錢、百元鈔共計約新台幣（下同）2000元，有警詢筆
    錄及偵訊筆錄在卷可憑。惟檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄竟將被告行竊之年度「98年」誤載為「99年」；經核
    上揭刑事簡易判決原本及正本之附件即檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄一、第二行「99年」係誤載，正確係為「
    98年」。是上揭刑事簡易判決原本及正本理由欄一、應補充
    記載：附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第二
    行「99年」應更正為「98年」，惟不影響刑事簡易判決之本
    旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（須附繕本），敘述抗告之理由，抗告於本院管轄之第二
審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
