【裁判字號】    99,基簡,656
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
訴訟代理人  甲○○
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零玖佰拾柒元，及自民國九十
九年六月四日起至清償日止，按年息百分之十二‧五計算之利息
，暨自民國九十九年七月五日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按年息百分之一‧二五、逾期超過六個月者，按年息百分之
二‧五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國98年4月3日向原告借款新臺幣（下同
    ）20萬元，約定借款期間為3年，被告應以1個月為1期，共
    分36期，按月平均攤還本息，利息按12.5%固定計算，如有
    遲延履行時，即喪失期限利益，並逾期在6個月內，按上開
    利率10%、逾期超過6個月者，按上開利率20%給付違約金，
    詎料被告僅繳至99年6月3日止之本息，之後即未再依約按月
    繳付本息，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金未
    清償，依約被告債務視為全部到期，為此提起本訴，求為判
    決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出放款借據、帳卡等件影
    本為證，本院審酌上開證據核與原告主張相符，堪認為真實
    。從而，原告依兩造間消費借貸契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,590元（即第一審裁判費1,440元，公示送達登報
    費150元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
