【裁判字號】    99,基簡,1553
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1553號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案內含有第二級毒品大麻成分之煙
草（驗餘淨重零點柒陸公克），沒收銷燬之，裝盛上述毒品之透
明塑膠袋壹只，沒收之。
    事實及理由
一、本件除補充及更正下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書（下稱聲請書）之記載：
  (一)前案紀錄部分補充如下：
    甲○○前因持有第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以96
    年度士簡字第932 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，減為有期徒刑2 月，
    如易科罰金，以1,000 元折算1 日確定，於民國96年10月5
    日易科罰金執行完畢（構成累犯）。又因於99年2 月間持有
    第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以99年度簡字第1549
    號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以1,000 元折算1
    日，於99年6 月29日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。
  (二)證據部分更正如下：
    1.被告甲○○經警採集之尿液係送請台灣尖端先進生技醫藥
      股份有限公司鑑驗，聲請書誤載為台灣檢驗科技股份有限
      公司，應予更正。
    2.扣案之銅製吸食器1 組與被告所犯持有第二級毒品罪無涉
      ，聲請書將扣案之銅製吸食器資為本案之證據，尚有未洽
      ，應予更正。
  (三)應適用之法條部分補充：
    刑法第38條第1 項第2 款。
二、本院審酌被告前有如上所述先後2 次非法持有公告列管之第
    二級毒品之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷，竟再次犯本案之持有第二級毒品罪，顯見其不知悔改
    ，惟慮及其供承係為施用而持有本件扣案含有大麻成分之煙
    草，且持有數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。再扣案之煙草（驗餘淨重0.76公克）內含有第二
    級毒品大麻成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室99年8月5
    日調科壹字第09923017410號鑑定書1份在卷可參，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告銷燬之；又用
    以盛裝上述毒品之透明塑膠袋乙只，係被告所有供本案持有
    上開毒品所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款規定予以宣告沒收。扣案之銅製吸食器與被告本件
    所犯持有第二級毒品罪無涉，且查無其他沒收依據，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4021號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路197號
                        現居基隆市○○路342號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法
    院以96年度士簡字第932號判決判處有期徒刑2月確定，於民
    國96年10月5日易科罰金執行完畢，竟不知悔悟，明知大麻
    屬具有成癮性、濫用性暨社會危害性之管制藥品，且為毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，竟仍
    於99年3月間某日，在臺北市某酒店，基於自行施用之目的
    ，自真實姓名年籍不詳之友人處，無償取得第二級毒品大麻
    （淨重0.81公克，驗餘淨重0.76公克，空包裝重0.55公克）
    1包而無故持有，然尚未及施用，旋為警持臺灣基隆地方法
    院法官所簽發之搜索票，於99年5月5日9時許，在基隆市○
    ○路342號7樓甲○○居所查獲，並上扣得上揭大麻1包及銅
    製吸食器1組，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，且上開扣案毒品經送請法務部調查局鑑定，鑑定結果確檢
    出第二級毒品大麻成分，有該局濫用藥物實驗室鑑定書1份
    附卷可稽，並有上開第二級毒品及吸食器1組扣案及查獲現
    場照片4張為憑；又被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經
    送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類、
    大麻類陰性反應，亦有該公司出具之濫用藥物檢驗報告及基
    隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1紙存卷可查，
    被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。另扣案之大麻1包，係查獲之毒品，請依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收並銷燬之，扣案之
    銅製吸食器請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
