【裁判字號】    99,易,399
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度易字第399號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國99年5月25日所為之判決
原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主      文
原判決之原本及其正本之附表編號1至編號8宣告刑欄記載「甲○
○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑陸月」均應更正為「甲○○
攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。扣案之油壓剪1把、美
工刀1把均沒收」。
原判決之原本及其正本之附表編號9宣告刑欄記載「甲○○攜帶
兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月」應更正為「甲○○攜帶兇器
竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之油壓剪1把、美工刀1把均
沒收」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規
    定，原審法院得以裁定更正之，業據司法院大法官會議釋字
    第43號及第118 號分別解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所載之顯然錯誤，但並
    不影響全案情節與原裁定本旨，爰依職權裁定更正如主文所
    示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
