【裁判字號】    99,基小調,480
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           99年度基小調字第480號
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            高嘉鴻
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1 條第1項前段、第28條第1項分別定有
    明文。
二、本件原告起訴請求被告損害賠償，依卷附被告戶籍謄本所載
    ，其住所係在臺北市中山區○○○路○段84巷33號2樓，自應
    由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依原告之聲請將本件移送於該管之臺灣臺北地
    方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14   日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14   日
                            書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
