【裁判字號】    99,基簡,628
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年 9月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬零肆拾壹元，及其中新臺幣玖萬
肆仟玖佰參拾參元自民國九十八年十二月十二日起至清償日止，
按週年百分之五‧○八五計算之利息，暨按週年百分之一‧○一
七計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾壹萬零肆拾壹元預供擔
保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國91年 1月28日和原告訂立借款契約，
    向原告借得新臺幣（下同）150萬元，約定借款期間自91年1
    月28日起至106年1月28日止，利息按原告基本放款利率減碼
    年息 1.73%計算，並於原告調整基本放款利率時隨同調整，
    如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，應一次全部清償，
    並自違約之日起，逾期在6個月以內者，按借款利率10%，逾
    期在6個月以上者，按借款利率20%加付違約金，之後被告未
    依約繳付本息，經原告聲請本院以98年度司執字第8645號拍
    賣抵押物，於99年 6月30日實行分配，經抵充被告之欠款後
    ，尚有 110,041元及利息、違約金未受償，為此提起本件訴
    訟，聲明請求判決如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借據、授信
    約定書、本院98年度司執良字第8645號強制執行事件分配表
    為證，而被告經合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出書狀爭執，原告之主張自堪信屬實。從而，原告依消費借
    貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之本金
    及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執
    行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保
    ，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,220元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
