【裁判字號】    99,基小,1547
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  基隆市大香港公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年 9
月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬捌仟伍佰捌拾元，及自民國九十九年
七月二十六日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告原起訴請求被告給付新臺幣（
    下同）61,509元，及自民國89年8月起至99年3月止按週年5%
    計算之利息，之後於99年 7月28日調解期日時當庭變更為被
    告應給付原告58,580元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止按週年5%計算之利息，核與前開規定相符，合先敘明。又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張其為大香港公寓大廈依法成立並經向主管機關報備
    之管理委員會，被告於86年11月7日登記為社區內門牌號碼
    基隆市○○○路2之5號12樓之16房屋之所有權人，積欠自89
    年8月起至99年3月止之管理費58,580元，經催告仍不給付等
    事實，業據原告提出社區規約、公寓大廈管理組織報備證明
    、管理費欠費明細表及存證信函等件影本，及催繳通知單、
    建物登記謄本等件為證，而被告經合法通知未到庭爭執，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
