【裁判字號】    99,基簡,1554
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    傷害直系尊親屬
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1554號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第4379號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（下稱聲請書）之記載（如附件），並更正補充如
    下：(一)聲請書犯罪事實補充記載：乙○○係丙○○之子，2
    人間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係
    。(二)證據「驗傷診斷書」應更正為「基隆長庚醫院受理家庭
    暴力事件驗傷診斷書」。(三)證據「照片」補充更正為「告訴
    人丙○○受傷照片4 幀」。
二、爰審酌被告僅因細故，罔顧人倫情義，竟持木棒對告訴人以
    暴力相加，衡其犯罪動機、犯罪目的、犯罪手法暨告訴人之
    傷勢、犯後態度迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重其
刑至二分之一。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4379號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路15巷40之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國99年8月31日晚上8時許，在基隆市
    ○○區○○路15巷40之1號住處，因教養小孩問題與其父丙
    ○○爭執，憤而持木棒毆打其父丙○○，致丙○○受有頭部
    3公分撕裂傷、右手腕擦傷、右手肘擦傷併瘀血等傷害。案
    經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
二、證據：被告乙○○警詢自白，證人即被害人丙○○之證詞，
    驗傷診斷書、照片。
三、所犯法條：刑法第277條第1項、第280條傷害直系血親尊親
    屬罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重其
刑至二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
