【裁判字號】    99,基智簡,23
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基智簡字第23號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林淨喧
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第四三○三號），本院判決如下：
    主      文
林淨喧明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之使用如聲請簡易判決處刑
書附表所示商標圖樣之仿冒皮包壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    之第六列「以『ave-g』帳號名義」之記載，應更正為 「以
    『aven-g』帳號名義」外，餘均引用之（如附件）。
二、核被告林淨喧所為，係犯商標法第八十二條之明知為未得商
    標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而意圖
    販賣而陳列罪。爰審酌被告意圖販賣而陳列仿冒商品之行為
    ，損害真正商標權利人之權益及我國保護智慧財產權之國際
    形象，殊非足取；惟被告前無任何刑案前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行甚佳，且其尚未賣出
    牟利即為佯裝買主之警員查獲，其意圖販賣而陳列之仿冒商
    品之數量僅皮包一只，兼衡其坦承犯行之態度、智識程度及
    被害人固喜歡固喜公司臺灣區授權代表警詢時之意見等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前無任何刑案前科，自未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，其因一時失慮，致罹刑典，經此科刑教訓後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑二年，以啟自新。扣案使用如聲請簡易判決處
    刑書附表所示商標圖樣之仿冒皮包一只，係被告犯商標法第
    八十二條之罪所意圖販賣而陳列之商品，不問屬於犯人與否
    ，應依商標法第八十三條之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4303號
    被      告  林淨喧  女  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街293號3樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、林淨喧其明知「GG」商標圖案，係附表所示商標權人向經濟
    部智慧財產局申請註冊在案，使用於附表所示商品之商標，
    亦明知其所持有之皮包1個，係未經上開商標權人同意，於
    同一商品使用與上開註冊商標相同圖樣之仿冒商品，為侵害
    他人商標權之商品，竟意圖販賣，於99年6、7月某時起，於
    網際網路露天拍賣網站以「ave-g」帳號名義，刊登「精品
    紅綠～購物包」之拍賣廣告，於廣告中張貼扣案仿冒皮包1
    個之相片3張，以此方式陳列上開侵害商標權之商品，同年7
    月28日左右，桃園縣政府警察局桃園分局偵查隊警員實施露
    天拍賣網站網路巡邏時發現上情，便以「jmk9588」帳號與
    林淨喧以留言版方式聯繫購買上開商品，嗣林淨喧同意以新
    台幣2500元之價格販賣上開仿冒商品予警員佯裝之買主，警
    員與之相約於99年8月5日下午5時30分許在基隆市大武崙「
    九如三明治店」前當面交易時，為警當場查獲，並扣得上開
    仿冒皮包1個，始知上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告林淨喧坦承上開犯行不諱，並據證人趙俊堯於警詢
    中證述在卷，且有鑑定證明書、經濟部智慧財產局商標資料
    檢索服務註冊簿查詢結果明細、露天拍賣網站網頁列印（含
    留言板、悄悄話）、電子郵件列印資料各1份、照片6張各附
    卷可稽，且有事實欄所示之物扣案可證，被告犯嫌堪以認定
二、核被告所為，係違反商標法第82條之販賣與意圖販賣而陳列
    侵害他人商標權商品罪嫌。至扣案如事實欄所示之物，請依
    商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                          檢  察  官 樊家妍
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                          書  記  官 魏書崧
參考法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表
┌──┬────┬─────────┬─────┬────┬─────┐
│編號│商標名稱│商標圖樣          │商標註冊號│商標權人│商品名稱  │
├──┼────┼─────────┼─────┼────┼─────┤
│ 1  │GG（18）│                  │00000000  │義大利商│化妝袋、名│
│    │        │                  │          │‧固喜歡│片皮夾、非│
│    │        │                  │          │固喜公司│貴重金屬錢│
│    │        │                  │          │        │包、海灘袋│
│    │        │                  │          │        │、公事包、│
│    │        │                  │          │        │手提箱、車│
│    │        │                  │          │        │票皮夾、信│
│    │        │                  │          │        │用卡皮夾、│
│    │        │                  │          │        │旅行袋、旅│
│    │        │                  │          │        │行箱、護照│
│    │        │                  │          │        │皮夾、皮製│
│    │        │                  │          │        │包裝袋、手│
│    │        │                  │          │        │提袋、皮革│
│    │        │                  │          │        │製箱（盒）│
│    │        │                  │          │        │、皮革製家│
│    │        │                  │          │        │具套、傘、│
│    │        │                  │          │        │洋傘、手杖│
│    │        │                  │          │        │、馬用鞍褥│
│    │        │                  │          │        │、馬鞍、皮│
│    │        │                  │          │        │製繩、皮條│
│    │        │                  │          │        │、皮革製成│
│    │        │                  │          │        │之帶（不含│
│    │        │                  │          │        │服飾用皮帶│
│    │        │                  │          │        │）。      │
└──┴────┴─────────┴─────┴────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
