【裁判字號】    99,基簡,1551
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1551號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1701號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除刪除累犯之記載外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另
    補充被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告曾有施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為，
    並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書 記 官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1701號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街25號乙室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如左：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年9月2日執行完畢釋放出所，並由臺
    灣基隆地方法院少年法庭以94年少調字194號為不付審理裁
    定確定。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院99年度基
    簡字第299號判決判處有期徒刑3月確定，甫於99年8月20日
    執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年8月6日下午6、7時許，在基隆市○○區○○街25
    號乙室之住處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於同年月9日下午4時許，在上址處所，為
    警因毒品另案拘獲，經其同意採尿送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
三、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於本署偵詢中坦承不諱，並
    有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年8月25日濫用藥
    物檢驗報告及基隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（
    檢體編號：00000000）各1紙附卷可稽，復有刑案資料查註
    紀錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
