【裁判字號】    99,家聲,81
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家聲字第81號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於丙○○對於乙○○提起離婚之訴時，為乙○○之特
別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○為夫妻關係，聲
    請人對相對人請求離婚，經本院以99年度婚字第129號受理
    中，惟因被告患有精神疾病無法陳述，為無訴訟能力，爰依
    民事訴訟法第51條之規定，請求選任特別代理人等語。
三、經查，聲請人主張相對人乙○○患有情感性精神病，不具陳
    述其意思之能力，為無訴訟能力等情，業據其提出行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院診斷證明書為證，堪
    認相對人確實無法行使權利而無訴訟能力。相對人於民國42
    年5月28日生，為成年人，未經宣告禁治產，無法定代理人
    ，本院參酌聲請意旨所載，認有為其於聲請人提起離婚之訴
    時選任特別代理人之必要。本院審酌關係人甲○○為相對人
    之子，與相對人同住，彼此關係緊密，且曾於本院99年度婚
    字第129號離婚事件到庭陳述，對於該訴訟事件應有相當程
    度之瞭解，而丁○○非相對人之子，與相對人亦無親子關係
    等情，認由甲○○擔任相對人乙○○之特別代理人應屬適當
    ，爰依法選任之。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  家事法庭法  官  何怡穎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                          書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
