【裁判字號】    99,司聲,177
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第177號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第七二三號擔保提存事件所提存之
新臺幣萬貳仟元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文，前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第 106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終
    結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲
    請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已
    逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所
    謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第 943號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文第 1項所示之提存物為擔保，並以本院
    94年度存字第 723號擔保提存事件提存後，就相對人之財產
    為假扣押執行在案；茲因聲請人已撤回上開假扣押之執行，
    並經本院98年度司聲安字第 403號函對相對人即受擔保利益
    人為定期催告行使權利之通知，相對人迄未就提存物行使權
    利，爰依民事訴訟法第106條準用同法104條第1項第3款規定
    聲請返還擔保金等語。
三、經查聲請人上開聲請，經其提出本院94年度裁全字第 943號
    民事裁定書、94年度存字第 723號提存書、民事聲請撤回假
    扣押執行狀、本院民國（下同）99年 1月21日基院慧98司聲
    安字第 403號通知（以上均影本）等件為證，並經本院調取
    前開案號卷宗查明屬實，而相對人迄未就提存物行使權利，
    亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣臺北地方法院99年9月3日
    北院木文查字第0990005216號函附卷可稽，則依首揭說明，
    應認符合民事訴訟法第104條第1項第 3款規定之要件，聲請
    人聲請返還本件擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
