【裁判字號】    99,基小,1857
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙  ○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年10月5
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬壹仟零柒拾肆元，及自民國九十五年
九月二十日起至清償日止，按年息百分之十六‧八八計算之利息
，暨自民國九十五年十月二十日起至民國九十六年四月十九日止
，按年息百分之一‧六八八、自民國九十六年四月二十日起至清
償日止，按年息百分之三‧三七六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
