【裁判字號】    99,基簡,1510
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1510號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3602號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（下
    稱聲請書）之記載（如附件），並補充更正如下：(一)聲請書
    犯罪事實欄第5 行所記載「存摺」應予刪除。(二)被告丙○○
    固坦承有將臺灣土地銀行新店分行帳戶之提款卡連同密碼於
    99年5 月底、6 月初郵寄與真實姓名年籍不詳自稱為「李先
    生」之男子，惟辯稱：「我要貸款，有一個富邦業務人員，
    他姓李，名字我不知道，住址我不曉得，他跟我說要轉帳，
    作跟銀行往來的信用，時間在99年5 月底、6 月初，我就把
    彰化銀行、土地銀行、台灣銀行及第一銀行共四張提款卡寄
    給他」云云。然查：被告不曉得「李先生」之真實姓名且未
    曾謀面，未填具任何貸款資料，僅憑電話聯絡，即依其指示
    郵寄4 家銀行之提款卡、密碼予陌生人，實與常情有違。顯
    見本件詐欺集團所使用之被告帳戶，應係由被告交付提款卡
    及密碼，並同意使用，是被告上揭所辯，顯係臨訟卸責之詞
    ，不足採信。(三)再按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡
    使用，如無正當理由，實無交付他人存摺、金融卡使用之理
    ，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，
    其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理
    由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為
    保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人
    使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有
    物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
    利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當
    理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為
    某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提
    領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人
    本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集
    團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣
    ，被告為一成年人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳
    戶提款卡等物予他人，顯見該人極有可能其將被告交付之帳
    戶供作不法使用，堪認被告應可預見金融帳戶之提款卡、密
    碼等物提供他人，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開
    銀行帳戶之提款卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據
    證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，
    惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其
    本意之幫助意思至明。
二、論罪科刑：
  (一)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者（
    最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判
    決意旨參照）。本件被告將上開銀行帳戶之存摺、提款卡連
    同密碼交付予真實姓名不詳之「李先生」轉供詐欺集團使用
    ，使該詐欺集團作為對被害人甲○○實行詐欺取財犯罪之取
    款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所
    為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行
    為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。
  (二)爰審酌被告並無前科，惟提供帳戶供他人詐騙使用，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，使無辜民眾受騙而受有金錢損失，導致
    社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且
    亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪
    人之真實身分，兼衡其犯後猶否認犯行，態度非佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至被
    告將上開臺灣土地銀行新店分行帳戶之提款卡及密碼等物品
    ，已交予犯罪之成員，未經扣案，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3602號
    被      告  丙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街7號2樓
                        居臺北縣中和市○○路70號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提
    供不認識之人，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之
    用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民
    國99年5月底、6月初，將其在臺灣土地銀行新店分行帳號
    000000000000號之帳戶存摺、金融卡及密碼，在不詳地點，
    交付予真實姓名、年籍不詳自稱「李先生」之詐騙集團成員
    ，以此幫助他人犯罪使用。嗣該詐騙集團之人員取得丙○○
    上開帳戶資料後，意圖為自己不法所有，於同年6月3日，佯
    裝車貸代辦人員吳專員，以電話向甲○○詐稱辦理車貸，須
    先付遲繳擔保金，要求甲○○匯款，致甲○○陷於錯誤，依
    指示於同日14時許匯出新臺幣（下同）28,600元元至丙○○
    之上開帳戶，旋為該詐騙集團之成員提領殆盡。嗣甲○○發
    覺有異，報警處理而循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告丙○○於偵訊之供述。
   （二）證人甲○○於警詢之證述。
   （三）臺灣土地銀行存摺類存款憑條1紙。
   （四）臺灣土地銀行新店分行開戶資料及交易明細對帳單各1
         份在卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書  記  官   鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
