【裁判字號】    99,家訴,60
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    宣告夫妻別財產制
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家訴字第60號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告謝以臻（原名謝宜玲）等人之間請求宣告夫妻分
別財產制事件，原告雖繳納裁判費新臺幣（下同）3,000元。惟
查，本件原告係基於其對被告謝以臻之金錢債權關係，而提起本
件訴訟欲實現其債權，故本件訴訟係屬「因財產權」所生之訴訟
。又查，因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之1第2項之規
定核定其訴訟標的價額，即「以起訴時之交易價額為準；無交易
價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準」。惟本件訴訟標的
無交易價額可言，故應以原告就本件訴訟標的所有之利益即原告
對被告之債權金額497,679元為標準，依民事訴訟法第77條之13
規定，核算本件訴訟費用。準此，本件應徵裁判費5,400元，原
告僅繳納3,000元，尚欠2,400元，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達之日起5日內補繳，逾
期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  家事法庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                          書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
