【裁判字號】    99,基交簡,589
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第589號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4421號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金伍
萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』之記載（詳如附件），並補充、更正如下
    ：
  (一)聲請書犯罪事實欄第3 行至第5 行「與謝雯雯騎駛之OST-88
    2 號機車擦撞，經警方到場處理，以儀器測量乙○○呼氣中
    酒精濃度達0.95MG/L」補充更正為「與謝雯雯騎駛之
    OST-882 號機車擦撞，乙○○因此受傷送醫急救，經警方到
    場處理，在署立基隆醫院以儀器測量乙○○呼氣中酒精濃度
    達0.95MG/L」。
  (二)證據部份：1.「診斷證明書」更正為「署立基隆醫院診斷證
    明書」。2.補充基隆巿警察局基警交字第RB0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本1紙。
  (三)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；本件被告乙○○於飲酒
    後，除因注意力降低，肇致如聲請書所載之車禍實害外，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.95mg/L
    （即每公升0.95毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試
    單）在卷可稽，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛
    之狀態無訛。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車並
    造成車禍事故，既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告
    為警依法施測所得之酒精濃度值為0.95mg/L，暨其坦承犯行
    而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4421號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍基隆市信義區○○○路155號
                        居基隆市○○區○○路36巷56號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國99年8月5日晚上11時20分許，飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍騎駛LR5-820 號
    機車，行駛至基隆市○○區○○路65號前路段，與謝雯雯騎
    駛之OST-882 號機車擦撞(傷害部分未提告訴)，經警方到場
    處理，以儀器測量呼氣中酒精濃度達0.95MG/L，而被查獲。
    案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：被告警偵訊之自白，酒精測試紙，道路交通事故現場
    草圖，診斷證明書，證人謝雯雯警詢證詞。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
