【裁判字號】    99,基簡,1434
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1434號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度選
偵字第13號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外（如附件）。
二、爰審酌被告自述曾遭受他人傷害其眼睛，導致左眼視網膜剝
    離，並領有殘障手冊，此有診斷證明書及中華民國身心障礙
    手冊在卷可稽，為報復而以其所行動電話撥打警局公務電話
    ，佯稱上開住處內有不詳人士施用毒品之動機，所為虛耗國
    家司法資源，並損及他人權益，被害人希望被告不要再有繼
    續之動作，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第17 1條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度選偵字第13號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街49之8號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○（涉公職人員選舉罷免法案件，另為不起訴處分）明
    知基隆市安樂區○○○街6巷91號房屋內並未有人施用毒品
    ，竟為報復未實際居住該址之專科同學陳建龍，使其困擾或
    難堪，遂基於未指定犯人誣告之犯意，於民國99年5月16日
    上午6時15分49秒許（通話時間184秒），以其所持用之
    0000000000號行動電話門號，撥打基隆市警察局第四分局安
    樂分駐所之00-00000000號門號之公務電話，佯稱上開住處
    內有不詳人士施用毒品，未指定犯人，而向警察機關誣告犯
    罪。嗣經安樂分駐所值班員警依法受理，填載於受理各類案
    件紀錄表及員警工作紀錄簿上，並於同日上午6時30分許派
    巡邏員警前往該址查處，而查無不法，嗣住該址之受害人丙
    ○○不堪受擾而提出告訴，經警調閱通聯紀錄，始循線查知
    上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中及偵查中均坦承不諱，
    復有基隆市警察局第四分局偵查隊之警訊筆錄、安樂分駐所
    受理各類案件紀錄表及員警工作紀錄簿、被告甲○○持用之
    0000000000號行動電話之電話通聯查詢明細附卷可參，其犯
    行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪嫌。被告所誣告之案件，於裁判確定前自白，請依刑法
    第172條減輕或免除其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
