【裁判字號】    99,司拍,163
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第163號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權人已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而段清償，民法第873條第1項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於96年6月22日，以其所有如附
    表所示之不動產作為第三人甲○○88年度綜合所得稅及罰鍰
    之擔保，設定新台幣（下同）6,200,000元之抵押權，存續
    期限及清償日期均空白，經登記在案。茲第三人甲○○88年
    度綜合所得稅本稅21,530,877元及罰鍰11,100,800元，業經
    行政救濟確定，經合法送達稅單逾繳納期限仍未繳納，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地登記簿謄本、第三人甲○○88年度綜合所
    得稅及罰鍰欠稅總歸戶查詢情形表影本、稅單及繳款書、處
    分書、提供擔保申請書、第三人擔保同意書、擔保標的清單
    、訴願決定書、臺北高等行政法院判決、最高行政法院判決
    影本各一件、重核復查決定書影本二份為證。
三、查聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本院依
    非訟事件法第74條之規定，於99年7月14日通知相對人與第
    三人於函到5日內，就抵押權所擔保之債權額陳述意見，該
    函於99年7月12日合法送達於第三人，並於99年8月28日公示
    送達於相對人，惟第三人甲○○具狀表示其與聲請人就稅款
    之確切金額及罰款尚待有爭議。拍賣抵押物之聲請，法院僅
    就抵押權人提出之文件，形式上審查相對人、第三人與聲請
    人間是否具有債權存在並已屆清償期而未受清償，聲請人與
    第三人間之債權確切數額，已涉抵押物所擔保債權之實體爭
    執，依首揭法條規定及說明，非屬許可拍賣抵押物事件所應
    審酌之要件。是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬
    有據，應予准許。
四、依非訟事件第21 條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
