【裁判字號】    99,基小,1861
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  龍邸中國公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
法定代理人  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年10
月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟元，及自民國九十九年九月十七
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23 、
    第436條第2項、第385條第1項前段之規定，爰准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告為龍邸中國公寓大廈依法成立並經向主管機
    關報備之管理委員會，原告社區之區分所有權人應依住戶規
    約繳納管理費，被告係社區內門牌號碼基隆市○○○路112
    巷110弄21之1號6樓房屋之所有權人，每月應繳納管理費新
    臺幣（下同）1,200元，然被告未按月繳納管理費，尚欠自
    民國98年6月起至99年8月止（共15個月）之管理費18,000元
    【計算式：1,200元×15個月＝18,000元】，為此提出本訴
    ，聲明求為判決被告應給付18,000元，及自起訴狀繕本送達
    翌日（99年9月17日）起至清償日止，按年息5%計算之利息
    。
三、被告經合法通知而均未到庭，亦均未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出公寓大廈管理組織報
    備證明、基隆市安樂區公所99年6月25日基安民字第0990007
    857號函、住戶規約、建物登記謄本、區分所有權人第二次
    會議紀錄等件影本及為證，而被告均未於言詞辯論期日到場
    ，亦均未提出書狀為任何聲明或陳述，原告所主張上開事實
    ，應堪信為真實。從而，原告依公寓大廈管理條例及社區規
    約之法律關係，求為判決如主文第1項所示，為有理由，應
    予准許。
五、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
