【裁判字號】    99,基簡,1467
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1467號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1530號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持
    有第一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告曾因毒品經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之
    惡習，又犯本件施用第一級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為
    ，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書 記 官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1530號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路212巷11之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國97年 9月11日釋放，並由本署檢
    察官以99年度毒偵字第982號為不起訴處分確定。詎猶不知
    悔改，於上開觀察勒戒釋放後5年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於99年5月27日晚上8、9時許，在基隆市
    ○○區○○路212巷11之1號住所內，以針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於同日於基隆市仁愛區○○○○
    ○路口為警盤查，發現其係毒品調驗人口而查獲。復經其同
    意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告乙○○之警詢及訊問│全部犯罪事實。          │
│    │筆錄                  │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │臺灣檢驗科技股份有限公│被告於99年5月28日17時50 │
│    │司於99年6月14日所出具 │分為警所採尿液，經送驗結│
│    │之濫用藥物檢驗報告、基│果呈毒品海洛因之代謝物嗎│
│    │隆市警察局第一分局列管│啡陽性反應，證明被告確有│
│    │毒品人口尿液檢體採集送│施用第一級毒品海洛因之事│
│    │驗紀錄表（編號：A00009│實。                    │
│    │0000000）、採驗尿液通 │                        │
│    │知書各1份             │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │刑案資料查註紀錄表、全│被告於上揭觀察勒戒執行完│
│    │國施用毒品案件紀錄表  │畢釋放後5年內再犯施用毒 │
│    │                      │品案件之事實            │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
