【裁判字號】    99,基交簡,587
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第587號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4543號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金肆
萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』之記載（詳如附件），並補充如下：(一)證
    據部分補充：基隆巿警察局基警交字第RB0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本1 紙。(二)按一般人飲酒後之
    呼氣酒精濃度值倘逾越0.55 mg/L 標準，即明顯可見其人平
    衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛
    能力之衰減或降低；乃被告乙○○為警查獲後，經警施以酒
    精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.83mg/L（即每公
    升0.83毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷
    可稽；復參考德、美等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達
    每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11時，其肇事率為一
    般正常人之十倍，堪認已達「不能安全駕駛」之標準，有法
    務部88年5 月18日法檢字第001669號函釋可資參照。是本件
    被告經測試其呼氣酒精濃度高達每公升0.83毫克，堪認已達
    「不能安全駕駛」之狀況無訛，本件事證明確，被告犯行應
    堪認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車並
    蓄意莫名攔停證人林義凱駕駛之車輛，既漠視自身安危，亦
    枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所得之酒精濃度值為0.
    83mg/L，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4543號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路236號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國99年9月16日晚上9時50分許，飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍駕駛GX-3735號
    自小客車，行駛至基隆市○○區○○路56號前，與林義凱發
    生停車糾紛，經警方到場處理，以儀器測量呼氣中酒精濃度
    達0.83MG/L，而被查獲。案經基隆市警察局第二分局報告偵
    辦。
二、證據：被告警偵訊之自白，酒精測試紙，測試觀察紀錄表，
    證人林義凱之證詞。
三、所犯法條：刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
