【裁判字號】    99,訴,40
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度訴字第40號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
            黃介南律師
被  上訴人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  陳雅萍律師
上列上訴人即原告與被上訴人即被告甲○○間因九十九年度訴字
第四○號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上
訴利益為新臺幣壹佰萬元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬陸仟
佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第
二項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月     14   日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月     14   日
                        書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
