【裁判字號】    99,交易,93
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第93號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第2809號），因告訴人撤回告訴，應為不受理判決之諭
知，爰改依通常程序進行後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為
    從事駕駛業務之人，於民國99年5 月5 日14時40分許，駕駛
    503-YK號營業小客車，沿基隆市○○路往中正路方向行駛，
    適行至義一路16號前，應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時為日間時分，天候為晴，道路為無缺陷
    、無障礙之柏油路段，應無不能注意之情形，詎未能注意車
    前狀況及安全操控車輛，不慎撞及同向右前方由告訴人甲○
    ○所騎乘320-GB號機車搭載之告訴人丙○○，造成甲○○受
    有踝之其他扭傷及拉傷、膝挫傷之傷害，丙○○則受有踝挫
    傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人甲○○、丙○○告訴被告乙○○業務
    過失傷害案件，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前
    段業務過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論。茲因被告業與告訴人2 人達成調解，告訴人2 人均具狀
    聲明撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙附卷可佐，揆諸前開
    說明，本件顯有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不
    宜以簡易判決處刑之事由，爰依職權改以通常程序進行，並
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  交通法庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                          書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
