【裁判字號】    99,司促,9347
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第9347號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
法定代理人  陳奕玲
上列當事人請求支付命令事件，本院於民國99年9月23日所為之
支付命令，應裁定更正如下：
    主      文
原支付命令原本、正本中關於債務人「甲○○  住臺北縣金山鄉
○○路188號」之記載，應更正為「甲○○   住基隆市○○區○
○街63號3樓  法定代理人  陳奕玲  住同上   身分證統一編號
：Ｚ000000000」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。支付命令屬裁定性質。
二、查本院前開之支付命令原本及正本有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
