【裁判字號】    99,交附民,7
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事附帶民事判決     99年度交附民字第7號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度交易字第13號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國99年10月7日辯論終結，原
    告於99年10月12日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明
    ，顯有未合，原告之訴不合法自應予駁回，其假執行之聲請
    ，失所依據，一併駁回，依民事訴訟法第502條第1項判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      刑事庭    審判長法  官  張珈禎
                                      法  官  范坤棠
                                      法  官  王鴻均
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  龔月雲
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
