【裁判字號】    99,訴,1055
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1055號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張清雄律師
上列被告因妨害性自主罪案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯妨害性自主罪案件，前經法官訊問後，坦
    承犯行，復有如起訴書所載證人即被害二女之證詞、網路即
    時通對話、被害人驗傷單等在卷可稽，認犯罪嫌疑重大，且
    被告行為後，於逃離現場前，尚知刪除被害人電腦中與其有
    關之電子紀錄，並取走被害人之手機以免被害人報警，復離
    開平日就學之高雄地區，逃亡至台北及台中，且停止使用網
    路帳號、手機，而有逃亡之虞，又被告係於民國98年11月1
    日、98年12月10日短時間內對二位被害人涉犯刑法第221 條
    第1 項之強制性交罪，可見有反覆實施之虞，經綜核各情，
    認有羈押必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第10
    1 條之1 第1 項第2 款之規定，於99年7 月19日執行羈押，
    且嗣被告之選任辯護人聲請具保停止羈押，經本院認上開羈
    押原因及必要性尚存，於99年9 月29日駁回聲請在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，而上開羈押原因猶然存在，
    且本院就檢辯雙方聲請調查證據之程序，尚未終結，並審酌
    本案進行之順序及證據調查之需要，上開強制處分手段仍有
    必要，應自99年10月19日起，再延長羈押二月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
