【裁判字號】    99,簡,908
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第908號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第335號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台及簽單
本，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
    ，自民國99年6 月底某日起，提供其所經營位於高雄市○○
    區○○街1 巷3 號公眾得出入之雜貨店為簽注場所，聚集不
    特定多數人參與其所經營、俗稱「香港六合彩」之賭博行為
    ，不特定之賭客可親至上開處所，或撥打00-0000000號之市
    內電話，或傳真至同上號碼之室內電話，向甲○○簽選號碼
    下注。其簽賭種類有「二星」及「三星」2 項，「二星」每
    注新臺幣（下同）80元，賭客若簽中當期香港六合彩6 碼中
    之2 碼，可得5, 700元之彩金；「三星」每注80元，賭客若
    簽中當期香港六合彩6 碼中之3 碼，可得5 萬7,000 元之彩
    金。若賭客未簽中，下注之賭資則歸甲○○所有，藉以牟取
    全部賭資與須賠付彩金間差額之不法利益，每期獲利至少3,
    000 元。嗣於99年7 月27日晚間7 時20分許，經警至甲○○
    上址雜貨店查緝，當場扣得其所有之傳真機1 台、計算機1
    台及簽單3 本。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場查獲照片6 張。
  (三)扣案之傳真機1 台、計算機1台、簽單3本。
三、按刑法第268 條所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與
    賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，
    而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話或傳真之
    方式供人簽賭之行為，亦屬之。次按經營六合彩賭博之人，
    其營利方式如非就賭客之簽賭金抽取固定成數，而係採取單
    純對賭之方式，是否構成刑法第268 條所稱之「意圖營利」
    ，應依具體情形而定，倘簽中之機率與賠付之倍數相當（如
    簽中之機率為千分之1，簽中者賠1000 倍），則經營者輸贏
    之機率不確定，不該當「意圖營利」之要件；惟若賭客簽中
    之機率與賠付之倍數不相當（如簽中之機率為千分之一，簽
    中者賠付500 倍），則經營者勝算較大，自足構成該條之罪
    （臺灣高等法院暨所屬法院68年度法律座談會刑事類第20號
    研討結果、司法院（82）廳刑一字第7745號函司法院刑事廳
    研究意見參照）。經查：
  (一)被告甲○○雖係採單純與賭客對賭之模式經營六合彩簽賭，
    然以二星為例，依其警詢及偵訊所陳「二星1 注2 個號碼，
    賭資80元，中二星1 碰賠5,700 元」之簽賭方式，賭客簽選
    1 注2 個號碼時，所需付出之賭金為80元，中獎之彩金為5,
    700 元，相當於賠付賭金之71.25 倍（5700÷80）；然開獎
    號碼既有6 個，中獎之簽注號碼組合應有15組，除以簽選號
    碼之組合共49×48/2＝1176組，中獎之機率為15/1176 ＝0.
    01275...，約1 ％，由此觀之，賭客簽中之機率與賠付之倍
    數乃不相當，經營六合彩之被告顯然勝算較大，其營利之意
    圖，至為明灼。是被告基於營利之意圖，提供公眾得出入之
    場所，供不特定人以電話、傳真或親自到場之方式簽賭，而
    聚集眾人之財物，再與之對賭之行為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。聲請人雖漏未論列
    同法第266 條在公眾得出入之場所賭博財物罪，然於聲請簡
    易判決處刑書業已載明上開事實，本院自得予以審究。
  (二)被告自99年6 月底某日起至同年7 月27日為警查獲時止，經
    營六合彩簽賭站，聚集不特定之人簽賭下注並與之對賭，而
    藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質
    ，是其圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博、賭博之行為，於
    刑法評價上，皆係具營業性之重複特質之集合犯，應包括性
    地各論以一罪，較為合理適當。被告所為意圖營利供給賭博
    場所、聚眾賭博及與賭客對賭財物之行為，乃本於一賭博犯
    意而為之數個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸
    犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (三)爰審酌被告經營六合彩賭博，助長投機風氣，敗壞社會善良
    風俗，藉此牟得不法利益，所為實無足取，惟念其無前案紀
    錄素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，且
    犯後尚知坦承犯行，復斟酌經營簽賭站之期間（約1 月餘）
    及營業規模（每期獲利至少3,000 元）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之傳真
    機1 台、計算機1 台及簽單3 本，均係當場賭博之器具，不
    問屬於犯人與否，應依第266 條第2 項之規定宣告沒收。
  (四)至聲請簡易判決處刑書附件之扣案物品清單，經核與本案尚
    無關連，聲請意旨容有誤植，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
