【裁判字號】    99,審訴,3132
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3132號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第4440號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1474號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於民國94年7
    月27日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第4274號不起訴處分確定。又因施用
    毒品案件，經本院以96年度訴字第4972號判處有期徒刑7 月
    確定，於97年10月17日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    及戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於99年4 月13日上午10時為警
    採尿時回溯72小時內之某時許（不含警力拘束時間），在高
    雄縣鳳山巿海光新村工地內，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同年月13日上午9 時30分許，因其
    另犯施用毒品案件經通緝，為警在高雄縣鳳山市海光新村緝
    獲，乙○○於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前
    ，自承其上述施用第一級毒品犯行，經徵得其同意採集尿液
    送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據：
    被告乙○○於本院審理時之自白，高雄市政府警察局小港分
    局毒品案件嫌疑人尿液代碼- 姓名對照登記表（代碼：J-99
    1 58）、高雄市立凱旋醫院99年5 月6 日（代碼：J-99158
    ）濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀
    錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。被告為警緝獲後，乃於有偵查犯罪權限之機關
    及公務員發覺其犯罪前，主動自承其上述施用第一級毒品之
    犯罪事實，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。審酌被告前經觀
    察勒戒及刑罰執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用
    毒品罪，顯見其自制力不足，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害
    自身身心健康行為，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
