【裁判字號】    99,聲,2020
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2020號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第652號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（檢驗後淨重零點壹貳公克）暨其包裝
袋壹個、第二級毒品甲基安非他命（檢驗後淨重零點陸壹伍公克
）暨其包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字
    第163 號為不起訴處分確定，而該案所扣得之海洛因（檢驗
    後淨重0.12公克）、甲基安非他命（檢驗後淨重0.615 公克
    ）暨其包裝袋分係屬第一級毒品、第二級毒品而均為違禁物
    ，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等情。
三、被告前因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣澎湖地方法
    院以97年度毒聲字第4 號裁定送觀察、勒戒，經送臺灣高雄
    看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，因其仍有繼續施用毒品傾
    向，復經本院以97年度審毒聲字第697 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因認無繼續施用毒品傾向，經檢察官以99
    年度戒毒偵字第163 號不起訴處分書確定在案，業經本院調
    取被告相關毒品案件之卷證核閱查明屬實，並有上開裁定、
    不起訴處分書各1 份存卷可參。而本件扣案之粉末，經送法
    務部調查局鑑驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗
    後淨重0.12公克）；扣案之白色結晶，經送高雄市立凱旋醫
    院鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（檢驗後淨
    重0.615 公克），分別有法務部調查局民國96年12月30日調
    科壹字第09623085350 號鑑定書、高雄市立凱旋醫院99年9
    月14日高市凱醫驗字第13841 號濫用藥物成品檢驗鑑定書各
    1 紙（見99年度聲沒字第652 號卷第4 頁至第5 頁）附卷可
    稽，足認扣案之物分別確係第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命，而俱屬違禁物無訛。另裝放前開第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之包裝袋因包覆毒品，其
    上所殘留之毒品均難以析離，且無析離之實益與必要，應俱
    視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰均不另宣告沒收銷燬，併此附敘。從而，本件聲請
    人之聲請自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
