【裁判字號】    99,簡,1524
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24125 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6 月21日上午11
    時40分許，在高雄市鼓山區○○○路25巷10號前，因見乙○
    ○所使用車牌號碼YCQ-203 號普通重型機車置物箱未蓋好，
    遂徒手竊取置於置物箱內、內含國民身分證、全民健保卡、
    駕駛執照、行車執照、郵局提款卡（聲請簡易判決處刑書贅
    載遠東商業銀行提款卡）各1 張及現金新臺幣（下同）3,00
    0 元之皮包1 只，得手後騎乘其車牌號碼XWX-337 號普通重
    型機車逃逸，並將所得現金持之花用，證件及金融卡等則棄
    置於高雄市鼓山區○○○路與青泉街路口旁空地。嗣於99年
    6 月22日上午11時45分許，經警調閱監視器畫面循線查獲上
    情，於同日中午12時30分許，經甲○○帶同警方至高雄市鼓
    山區○○○路與青泉街路口旁空地取回上開遭棄置之皮包，
    並自甲○○身上扣得其花用剩餘之現金880 元（嗣均已發還
    乙○○）。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值壯年，不思以正當方法謀取生活上所需，竟為
    貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，其犯罪之動機、手段、
    目的均非可取，且其前於93年間甫因竊盜案件，經本院以93
    年度簡字第911 號判決判處拘役20日確定（不構成本件累犯
    ），猶不知悔改而再犯本件竊盜犯行，所為非是，惟念其犯
    後坦承犯行，且所竊得之皮包1 個（內含國民身分證、全民
    健保卡、駕駛執照、行車執照、郵局提款卡各1 張及現金88
    0 元）業據被害人乙○○領回，有贓物認領保管單1 份在卷
    可參，犯罪所生損害業有減輕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24125號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路182號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月21日11時40
    分許，在高雄市鼓山區○○○路25巷10號前，見乙○○所有
    車牌號碼YCQ-203號重型機車置物箱未蓋好，遂下手竊取其
    內之皮包1個（內有國民身分證、全民健保卡、駕駛執照、
    行車執照、遠東商業銀行、郵局提款卡各1張及現金新台幣
    3000元），得手後逃逸，所得財物持之花用，證件及金融卡
    則棄置於高雄市鼓山區○○○路與青泉街路口旁空地。嗣經
    警調閱監視器畫面循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人乙○○於警詢中證述情節相符，並有贓物認領
    保管單1份及監視器翻拍照片8張、現場照片5張在卷可稽，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    22    日
                          檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                          書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
