【裁判字號】    99,審易,3252
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3252號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊譜諺律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第527
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○居住於高雄市○○區○○路206
    號，與甲○○為鄰居關係，渠等屢因住處屋頂界址問題滋生
    糾紛。詎乙○○竟基於傷害之犯意，於民國98年12月17日上
    午8 時20分許，在高雄市○○區○○路206 號門前，持高爾
    夫球桿毆打甲○○之頭部、頸部，致其受有頸部挫傷併第三
    頸椎骨折、頭部外傷併腦震盪之傷害，因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪。依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告於本院審理中，已與告訴人甲○○
    達成和解，願意賠償告訴人新臺幣100 萬元（和解範圍包含
    本案及其他案件），告訴人並具狀撤回本件告訴，此有和解
    書及撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸前開法規及說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
