【裁判字號】    99,審交易,930
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第930號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
214 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○考領有小型車普通駕駛執照，於
    民國99年5 月1 日上午，騎乘黃郭雲所有之車牌號碼VXN-
    093 號普通輕型機車，沿高雄縣鳳山市○○路由西往東方向
    行駛，於同日上午8 時20分許，行經同路段95號前時，臨時
    決定要至對面市場而欲左偏往中央劃設有行車分向線行駛時
    ，本應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候晴，有日間自然光線、道路柏油鋪裝、路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，
    詎其竟疏未注意上情，亦未注意同向在其左後方行駛之直行
    車輛，未打方向燈即貿然向左偏行，適甲○○騎乘車牌號碼
    038-GEF 號普通重型機車行駛至該處，突見被告騎乘之上開
    機車偏左佔用其行向道路，因反應距離不足，其所騎乘之上
    開機車右側車身與被告騎乘之機車左側車身發生撞擊，雙方
    均人車倒地，致甲○○受有右肘擦傷、右膝擦挫傷、左膝挫
    擦傷及左踝挫擦傷之傷害，被告則受有右胸壁挫傷、右膝擦
    傷、左膝擦傷及左手背擦傷之傷害（甲○○所涉過失傷害部
    分，業經檢察官以99年度偵字第23214 號不起訴處分確定）
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項 ，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因被告已與告訴人甲○○達成和解
    ，願意賠償告訴人新臺幣7 萬元，告訴人並具狀撤回本件告
    訴，此有高雄縣鳳山市調解委員會99年度刑調字第1056號調
    解書及撤回告訴狀各1 份在卷可稽（見本院卷第8 、10頁）
    ，揆諸前開法規及說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                        交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
