【裁判字號】    99,簡,1584
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官林英奇
被      告  乙○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28385 號），本院判決如下：
    主  文
乙○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，累犯，處有期徒
刑月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件，另補充如下：
  (一)依據被告乙○於99年7 月11日上午4 時40分及同日中午12時
    40分之調查筆錄所載，其除對甲○○誣指有竊盜犯行外，尚
    於同一時地另對連宏勝及陳銀正提出竊盜告訴，聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實有關「向員警誣指甲○○於上開時間、地
    點，竊取上開自用小客車」部分，應補充為「向員警誣指甲
    ○○、連宏勝及陳銀正於上開時間、地點，共同竊取上開自
    用小客車」。另按誣告為妨害國家審判權之犯罪，誣告人者
    雖有使人受刑事或懲戒處分之故意，但祇能就其誘起審判之
    原因令負罪責，故以一狀誣告數人者，祇成立一誣告罪，原
    判決乃依被誣告者人格之法益而計算罪數，自有未合，亦無
    適用刑法第55條從一重處斷之餘地（最高法院18年上字第90
    4 號、49年台上字第883 號刑事判例要旨參照）。揆諸前開
    判例意旨，被告乙○於一次訊問程序時，同時誣告甲○○、
    連宏勝及陳銀正三人，仍只成立誣告一罪。
  (二)按犯刑法第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告
    之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，
    刑法第172條定有明文，聲請簡易判決處刑書犯罪事實最後
    應補充「乙○於裁判確定前之99年9 月16日接受臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官訊問時，當庭自白有上開誣告犯行。」
  (三)聲請簡易判決處刑書犯罪事實「並於民國98年10月27日易科
    罰金執行完畢執行完畢」之贅字「執行完畢」應予刪除。
二、刑罰裁量：爰審酌被告僅因所使用汽車因銀行行使動產擔保
    交易法之占有權，並經被害人出示證明文件，仍向派出所警
    員謊稱被害人竊走汽車，使被害人險受刑事處分等被告犯罪
    之動機、目的、手段，並使被害人無端遭受偵查風險，而以
    以被告生活狀況及智識程度而言，其自稱專科畢業、家境小
    康、以商為業，又被告曾有侵占及妨害家庭前科，此被告之
    品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，念被告
    自白坦承犯罪等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。又受六月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，不符刑法第41條第1 項易科罰金之規定
    者，得依前項折算規定，易服社會勞動，同法第41條第3 項
    有明文規定。而簡易判決處刑所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金或得易服社會勞動之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事
    訴訟法第449 條第3 項定有明文。本件宣告刑為有期徒刑三
    月，依據前開規定，自得以簡易判決處刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第169 條第1 項、第172 條、第47條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十九條第一項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28385號
    被      告  陳俞    女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街248號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳俞前因妨害家庭案件，經臺灣高等法院98年度上易字第99
    6號判決有期徒刑3月確定，並於民國98年10月27日易科罰金
    執行完畢執行完畢。詎陳俞猶不知悔改，明知甲○○、連宏
    勝、陳銀正（涉犯竊盜案件，業經本署檢察官以99年度偵字
    第23032號為不起訴處分確定）未曾於99年7月10日下午10時
    25分許，由甲○○、連宏勝指示甲○○駕駛車牌號碼909-QB
    號拖吊車，在高雄市○○區○○街11巷2 號前，將停放在該
    處，為陳俞所持有之車牌號碼8438-XK 號自用小客車，拖吊
    至高雄市○○區○○路785巷66 號之行將企業股份有限公司
    高雄保管場內，而竊取上開自用小客車，竟意圖使他人受刑
    事處分，而基於誣告之犯意，於99年7月11日上午4時40分許
    、同日中午12時40分許，在高雄市政府警察局楠梓分局楠梓
    派出所，向員警誣指甲○○於上開時間、地點，竊取上開自
    用小客車。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告陳俞於偵查中坦承不諱，復經證人即告
    訴人甲○○及證人連宏勝、陳銀正證述明確，並有本署99年
    度偵字第23032號不起訴處分書1份、99年7月11日第2次及第
    3次調查筆錄影本各1份、拖吊現場照片影本6張、97年6月20
    日動產擔保附條件買賣契約書影本1份、高雄市監理處97年6
    月26日登記編號高市監二字第30-97-424-1（06767）號公告
    暨動產擔保交易登記證明書影本1份、車輛協尋委任書影本1
    份、豐泰汽車股份有限公司車輛取回授權書影本1 份、行將
    企業股份有限公司高雄行將車輛進場表影本1份、99年7月11
    日委託保管書影本1 份在卷可憑。足認被告之自白與事實相
    符。綜上，本件事證已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告陳俞所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪嫌。又被
    告雖分別於99年7月11日上午4時40分許、同日中午12時40分
    許，製作調查筆錄，誣指證人甲○○涉犯竊盜罪嫌，惟其行
    為之時間、地點，均具有密接性，且被告所誣指之內容相同
    ，自應認被告係以一行為誣告證人甲○○，而僅成立1 個誣
    告罪。另被告前因妨害家庭案件，經臺灣高等法院98年度上
    易字第996號判決有期徒刑3月確定，並於98年10月27日易科
    罰金執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1 份可憑。是被
    告於受有期徒刑執行完畢之5 年內，以故意再犯本件法定刑
    為有期徒刑之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢察官    林英奇
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官    徐智玲
所犯法條：
中華民國刑法第169條第1項
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
