【裁判字號】    98,國,2
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 98年度國字第2號
上 訴人 即
被      告  高雄市立鼓山高級中學
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院98年度國字第2 號國家賠
償事件，上訴人不服本院民國99年9 月9 日所為第一審判決，提
起上訴到院。查本件上訴人上訴利益經核為為新臺幣210,830 元
，應徵第二審裁判費新身幣3,480 元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第六庭法  官 李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                           書記官  陳俊亦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
