【裁判字號】    99,審易,2492
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2492號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3866號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於傷害之犯意，於民國99年1
    月22 日下午4 時45分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路73
    之22號旁，徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人受有頭部鈍挫
    傷、上唇撕裂傷2公分、口內撕 裂傷4x4 公分等傷害，因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○涉嫌傷害之犯行，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，惟依同法第287 條前
    段之規定，該罪須告訴乃論。查本件業據被告與告訴人乙○
    ○達成和解，並經告訴人撤回告訴在案等情，有本院99年7
    月5 日準備程序筆錄、和解書、刑事撤回告訴狀各1 份在卷
    可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、被告被訴妨害公務罪部分，由本院另依簡易判決處刑程序審
    結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
