【裁判字號】    99,簡,203
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充並更正被告前科
    部分為「甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以
    96年度簡字第1676號判處有期徒刑3 月確定（第一案）；同
    年間再因竊盜案件，經本院以96年度易字第803 號判處有期
    徒4 月確定（第二案）。另於97年間再因竊盜案件，經本院
    以97年度審易字第257 號判處有期徒刑4 月確定（第三案）
    ；同年間又因施用毒品案件，經本院以97年度審易字第530
    號判處有期徒刑4 月確定（第四案）。嗣上開第一、二案經
    本院以96年度聲減字第7613號裁定減刑並定應執行有期徒刑
    3 月確定。上開第三、四案，經本院以97年度審聲字第2478
    號裁定為應執行有期徒刑7 月確定，經接續執行結果，於98
    年2 月23日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告有前開補充之犯罪前科及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後5
    年內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知
    其收受之行動電話，係來路不明之贓物，仍予收受，並持以
    使用，除助長犯罪風氣外，更增加被害人取回失去財物之困
    難，兼衡被告有多次竊盜、毒品前科，素行不佳，惟念其犯
    後坦承犯行，被害人業已領回遭竊之行動電話，暨其犯罪動
    機、手段、及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元（新臺幣30,000元）以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
