【裁判字號】    99,訴,1406
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第1406號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2168號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    事  實
一、起訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定
    送強制戒治後，於民國95年3 月9 日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第41號為不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，經法院判決有期徒刑5
    月確定，於98年6 月15日易科罰金執行完畢。猶不知悔改及
    戒絕毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命及意圖販賣第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於
    99年2 月3 日17時許在台南市○○路比佛利山莊大樓前，以
    新台幣7 萬元之代價向真實姓名年籍不詳綽號「阿寶」之成
    年男子購買21小包甲基安非他命後非法持有之，復於99 年2
    月5 日17時許，在停放於臺南縣歸仁鄉○○路○ 段551 號前
    車號ON-9781 號自小客車內，分別以將海洛因摻入香菸點燃
    吸食之方式施用第一級毒品海洛因1 次及玻璃球燒烤之方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日18時30分許，
    在上開地點為警查獲，並扣得海洛因12小包（總毛重7.2 公
    克）及甲基安非他命21小包（總毛重55.7公克），經徵得其
    同意後採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命、可待因
    及嗎啡陽性反應。因認被告涉犯毒品危害防制條例第5 條第
    2 項之意圖販賣而持有第二級毒品罪嫌及同條例第10條第1
    項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且不得經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條
    、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之住
    所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項亦
    有明文。而此管轄恒定原則，係以「起訴時」為準，即以案
    件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起訴
    時之所在地而言。
三、經查，本件被告之戶籍地在臺南市○○區○○路395 巷3 弄
    36號，居所地在臺南市○區○○街38號8 樓之6 ，有被告之
    調查筆錄及戶役政個人資料查詢結果在卷可稽。而本件係於
    99年7 月28日繫屬於本院，此有臺灣高雄地方法院檢察署99
    年7 月27日雄檢惠珠（嚴）99毒偵2168字第13050 號函上本
    院收案戳記可查，是時被告並未在臺灣高雄監獄、臺灣高雄
    第二監獄執行或臺灣高雄看守所羈押，亦有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 份附卷可稽。另本件被告之犯罪地在臺
    南縣市，亦非本院轄區。則被告之住居地、所在地及犯罪地
    既均非在本院管轄之高雄縣市地區，尚難認本院有管轄權。
    揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之
    判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    10   月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 鄭詠仁
                                      法  官 黃沛文
                                      法  官 王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國     99    年    10   月    14    日
                                       書記官 楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
