【裁判字號】    99,審訴,2985
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2985號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第3627號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用之傾向，再經本院以89年度毒聲字第9616號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣裁定停止戒治、撤銷停止
    戒治，於民國91年6 月6 日戒治期滿執行完畢，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第666 號不起訴
    處分確定。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因
    施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院（下稱雄高分院）
    以93年度上訴字第899 號判處有期徒刑1 年、8 月，應執行
    有期徒刑1 年6 月確定；另因竊盜案件，經雄高分院以93
    年度上易字第576 號判處有期徒刑1 年4 月確定；再因竊
    盜案件，經雄高分院以94年度上易字第208 號判處有期徒刑
    2 年2 月確定；另因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    1539號判處有期徒刑1 年4 月、10月，應執行有期徒刑2 年
    ，嗣經雄高分院以94年度上訴字第1090號駁回上訴確定。第
    、案件，嗣經裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年5 月確
    定，第案件嗣經裁定減刑並與第案件定應執行有期徒刑
    3 年確定，經接續執行，於99年1 月15日縮短刑期假釋出監
    付保護管束，並於99年4 月20日保護管束期滿，假釋未經撤
    銷視為執行完畢。詎仍不知戒絕毒癮，基於同時施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月
    12日20時許，在高雄縣旗山鎮○○里○○街66巷5 號住處，
    以將海洛因及甲基安非他命放入玻璃球內，燒烤吸食其煙霧
    之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於同年月13日9 時50分許，在高雄旗山鎮○○
    里○○街66巷7 號前，因另涉竊盜案件為警查獲，復經其同
    意採集尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡、可待因及甲基安非他
    命陽性反應。
二、證據名稱：
    被告乙○○於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局旗山分
    局毒品危害防制條例案件嫌犯代號與真實姓名對照表（編號
    ：120）、台灣檢驗科技股份有限公司99年5月26日濫用藥物
    尿液檢驗報告（編號：120），臺灣高等法院被告前案紀錄
    表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為吸收，
    不另論罪。被告以一個施用行為同時觸犯施用第一級、第二
    級毒品罪，為想像競合犯，應從一較重之施用第一級毒品罪
    處斷。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治
    及刑罰執行完畢後，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用
    毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，且其有毒品、
    竊盜等前科，素行不佳，有前開被告前案紀錄表在卷可參，
    惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他
    人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反
    社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦承犯行及同時施用2
    種毒品等一切情狀，量處如主文所示之刑。公訴檢察官雖具
    體求刑有期徒刑1 年10月，本院認尚屬過重，以前開量刑為
    適當，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
