【裁判字號】    99,聲,201
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第201號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
右當事人間本院99年度司裁全字第2238號假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押查封伊之財產，但
    迄今尚未提起本案訴訟，為此，爰依民事訴訟法第529 條規
    定，聲請裁定命其起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。經查，本件相對人為保全對於聲請人
    之請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，業
    經本院查證屬實，是聲請人依前開規定聲請命相對人起訴，
    自應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
