【裁判字號】    99,簡,831
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22807 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○、乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，甲○○處有期
徒刑伍月，丙○○處有期徒刑貳月，乙○○處有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名、年籍不詳綽號「源仔」之成年男子，共
    同基於賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡
    ，由甲○○自民國97年間某日起，長期提供其位於高雄縣鳳
    山市○○路242 號1 、2 樓之住宅為賭客簽注場所，擔任「
    源仔」之下線，招攬不特定賭客以撥打電話或傳真下注之方
    式簽注俗稱六合彩之賭博。嗣約自99年1 月底某日及同年2
    月初某日起，丙○○、乙○○亦基於與甲○○共同賭博、營
    利提供場所及聚眾賭博之犯意，均以日薪新臺幣（下同）50
    0 元之代價受僱於甲○○，負責記帳、接聽下注電話記錄牌
    支、收發賭客傳真之簽賭單等工作。其簽注方法為，以港式
    「二星」、「三星」、「四星」、「特仔尾」與「台號」之
    方式，由賭客簽選號碼，每支簽賭金額為60元至390 元不等
    ，以每星期二、四、六核對香港六合彩開獎號碼決定輸贏，
    凡簽中號碼者，「二星」可贏得5, 700元、「三星」可贏得
    5 萬7000元、對中四星，則可獲得75萬元之彩金，「特仔尾
    」及「台號」則依倍數表計算可贏得之彩金，如未簽中則簽
    賭金歸「源仔」贏取，甲○○則從中抽取1 至5 元不等之差
    價牟利，每期約獲利2,500 元。嗣經警持本院簽發之搜索票
    ，於99年7 月6 日晚間7 時25分許，在上址搜索而查獲上情
    ，並當場扣得如附表所示之物。
二、本件證據部分，除「現場照片14張」應更正為「現場及查獲
    照片18張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
三、按私人住家原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，
    聚集不特定之人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出
    入之場所無異，應成立刑法第266 條第1 項前段之賭博罪（
    司法院(77)廳刑一字第615 號及(79)廳刑一字第309 號函示
    研究意見均採同一見解）。次按刑法圖利供給賭博場所罪之
    「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭博財物即可，非謂
    須有可供人前往之一定空間場地始足當之。以現今科技之精
    進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意
    圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，
    而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財
    物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高
    法院94年度台非字第265 號裁判意旨參照）。又刑法之聚眾
    賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之
    行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚
    集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話或傳真之方式供
    人簽賭之行為，亦屬之。又按共同正犯之意思聯絡，原不以
    數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內，
    最高法院77年台上字第2135號判例可資參照。是以：
  (一)被告甲○○、丙○○、乙○○3 人共同基於營利之意圖，提
    供場所，長期供不特定人以親自到場方式簽賭，而聚集眾人
    之財物，再與之對賭之行為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪
    及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告3 人與真實姓名、年
    籍不詳、綽號「源仔」之成年男子，就上開犯行具犯意聯絡
    與行為分擔，為共同正犯。又被告等人前開提供住處、聚集
    不特定人簽賭下注並與之對賭、記帳、接聽下注電話記錄牌
    支、收發賭客傳真之簽賭單等犯罪形態，本質上乃具有反覆
    、延續之特質，是渠等圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博、
    賭博之行為，於刑法評價上，皆係具營業性之重複特質之集
    合犯，應包括性地各論以一罪，較為合理適當。被告3 人所
    為意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭財物之行
    為，乃本於一賭博犯意而為之數個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (二)爰審酌被告3 人經營六合彩賭博，助長投機風氣，敗壞社會
    善良風俗，藉此牟得不法利益，所為實無足取，復斟酌被告
    甲○○為簽賭站負責人，居於犯罪主導地位，被告丙○○、
    乙○○係受被告甲○○僱傭指示，參與情節較輕，暨被告3
    人皆坦承犯行，且均無前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表3 份在卷可查，兼衡渠等經營六合彩之期間（被告甲
    ○○約2 年餘，被告丙○○、乙○○參與期間約5 至6 月餘
    ）、營業額規模（每期營業額至少10萬元，每期獲利約2,50
    0 元）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
  (三)末扣案如附表編號1 至編號9 所示之物，為當場賭博之器具
    ，應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收
    之。至附表編號10至編號12所示之物，均係被告甲○○所有
    供本案犯罪所用，業據其供明在卷，而被告丙○○、乙○○
    既與被告甲○○為共同正犯，本於共犯責任共同原則，爰均
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第266 條第2 項、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表
┌──┬──────────┬────────┐
│編號│扣案之物品          │數量            │
├──┼──────────┼────────┤
│ 1  │本期簽單            │拾陸張          │
├──┼──────────┼────────┤
│ 2  │電腦                │貳台            │
├──┼──────────┼────────┤
│ 3  │傳真機              │台            │
├──┼──────────┼────────┤
│ 4  │計算機              │台            │
├──┼──────────┼────────┤
│ 5  │錄音機              │貳台            │
├──┼──────────┼────────┤
│ 6  │錄音帶              │伍捲            │
├──┼──────────┼────────┤
│ 7  │六合彩中獎倍數表    │拾張          │
├──┼──────────┼────────┤
│ 8  │歷期簽單            │貳拾張          │
├──┼──────────┼────────┤
│ 9  │無線電話機          │壹台            │
├──┼──────────┼────────┤
│ 10 │帳單                │壹佰拾陸張    │
├──┼──────────┼────────┤
│ 11 │電話聯絡名冊        │貳張            │
├──┼──────────┼────────┤
│ 12 │帳冊                │貳本            │
└──┴──────────┴────────┘
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22807號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○路242號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○街71號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市○○里○○路143之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○分別自民國99年1月底某日、同年2月初起，以每期新
    臺幣（下同）500元之代價，雇用丙○○、乙○○負責接聽
    下注電話、記帳，三人共同基於意圖營利之犯意，以甲○○
    位於高雄縣鳳山市○○里○○路242號之住所，並在該址裝
    設傳真機、電話供不特定之人以撥打電話或傳真下注之方式
    ，簽賭俗稱之「六合彩」賭博。其以港式「二星」、「三星
    」、「四星」、「特仔尾」與「台號」之方式，由賭客簽選
    號碼，每支簽賭金額為60元至390元不等，以每星期二、四
    、六核對香港六合彩開獎號碼決定輸贏，凡簽中號碼者，「
    二星」可贏得5700元、「三星」可贏得5萬7000元、對中四
    星，則可獲得75萬元之彩金，「特仔尾」及「台號」則依倍
    數表計算可贏得之彩金，如未簽中則簽賭金歸組頭「源仔」
    贏取，甲○○則從中抽取差價牟利，獲取總計約195萬元之
    利潤。嗣經警持臺灣高雄地方法院簽發之搜索票，於99年7
    月6日19時25分許，在上址搜索而查獲上開賭博情事，並扣
    得甲○○所有，供經營賭博所用之電腦2台、傳真機3台、計
    算機3台、錄音機2台、錄音帶5捲、本期簽單16張、六合彩
    中獎倍數表13張、歷期簽單20張、無線電話機1台、帳單136
    張、電話聯絡名冊2張、帳冊2本等物。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○、被告丙○○及被告乙○○等
    3人於警詢、偵查中均坦承不諱，三人並互核相符，並有如
    事實欄所述之物扣案、現場照片14張附卷可稽，被告等犯嫌
    均堪予認定。
二、核被告甲○○、被告丙○○及被告乙○○等3人所為，均係
    犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、同法第268條之意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪嫌。渠等有犯意之聯絡及
    行為之分擔，請依共同正犯論處。被告等於各該期香港政府
    六合彩開獎前之多次供給賭博場所，聚眾賭博，或與賭客對
    賭，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個
    舉動，應屬法律概念之一接續行為。又其先後經營多期，時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係出於單一之犯意為之，
    其所犯上開三罪均為集合犯，為包括之一罪。又被告等以一
    行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請從一重之意圖營利
    聚眾賭博罪論處。另如事實欄所扣之物，係供犯罪所用之物
    且屬被告甲○○所有，業據被告甲○○自承在卷，請依刑法
    第38條第3項、第1項第2款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                        檢  察  官   丁  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                        書  記  官
參考法條：
刑法第266條、268條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
