【裁判字號】    99,審簡,2652
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第11319 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同連續犯民國92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區
人民關係條例第七十九條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣
地區罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其與大陸地區女子周金英（經檢察官為不起訴處
    分確定，並已離臺）間並無結婚真意，甲○○為圖得年籍姓
    名均不詳綽號「志明」之成年男子所提供免費前往大陸地區
    旅遊及新臺幣（下同）5,000 元之利益，竟與「志明」共同
    基於違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定之犯意
    聯絡，併與「志明」、大陸地區女子周金英共同基於行使使
    公務員登載不實文書之犯意聯絡，約定由甲○○與周金英以
    假結婚方式，使該大陸地區女子周金英得以進入臺灣地區，
    而於民國91年9 月3 日某時許，由甲○○與周金英在大陸地
    區福建省福州市公證處辦理公證結婚手續，取得公證結婚證
    書後，再由甲○○持上開公證結婚證書於91年9 月17日向財
    團法人海峽交流基金會（下稱海基會）為驗證證明書後，即
    ：
(一)  先於91年9 月20日某時許，至高雄縣茄萣鄉戶政事務所，填
    具結婚登記申請書，申請結婚登記，併同上開海基會證明書
    、公證書交予戶政事務所承辦人員為形式審查，使不知情之
    戶政事務所承辦人員將「甲○○於民國91年9 月3 日與大陸
    地區人民周金英結婚」等不實事項登載於職務上所掌之電腦
    系統內及戶籍登記簿之公文書，並核發已登載配偶為「周金
    英」之戶籍謄本予甲○○，足生損害於戶政機關對於戶籍管
    理之正確性。
(二)  另於同年11月22日某時，甲○○至屏東縣政府警察局里港分
    局九如分駐所，填具大陸地區人民進入臺灣地區保證書，並
    提出前開使戶政機關人員不實登載甲○○配偶欄為周金英之
    戶籍謄本以行使，經承辦警員吳聲偉實質審核後誤認甲○○
    有能力履行保證責任之事實，而將甲○○與周金英係夫妻關
    係之不實事項登載於其職務上所掌之上開保證書之「對保或
    證明機關（構）簽註意見欄」內，足以生損害於警察機關對
    於大陸地區人民與臺灣地區人民婚姻狀況管理之正確性。
(三)  復於同年11月某日，甲○○填具大陸地區人民入出臺灣地區
    旅行證申請書後，委託不知情之陳韋志於91年11月27日至內
    政部警政署入出境管理局（下稱入出境管理局，即現內政部
    入出國及移民署），由陳韋志代其提出前開大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書及前揭使戶政機關人員不實登載之戶籍謄
    本以行使，併同前開海基會證明書、公證書等文件交予入出
    境管理局承辦人員，以探親為由，申請大陸地區人民周金英
    入境，足以生損害於入出境管理局對於大陸地區人民申請入
    境臺灣地區許可之正確性。後經入出境管理局承辦人員為實
    質審查後，據以發給林亦尾中華民國臺灣地區入出境許可證
    ，而林亦尾即以探親名義，於92年1 月13日非法而進入臺灣
    地區。嗣因警方發現周金英早已離臺多年發覺有異，而循線
    查悉上情。
二、前揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有內政
    部警政署大陸地區人民資訊管理系統、戶籍謄本、結婚登記
    申請書、海基會證明、公證書、結婚證明書、內政部入出國
    及移民署99年1 月27日移署資處娟字第0990014644號函附中
    華民國台灣地區補出境申請書、大陸地區人民進入台灣地區
    旅行證申請書、大陸地區人民進入台灣地區保證書、委託書
    影本各1 份在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。此條文係規範行為後法律變更所
    生新舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，
    於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「
    從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。查本件
    被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於
    民國92年10月29日修正，於同年12月31日施行；另本件有關
    論罪科刑所適用之刑法業於94年2 月2 日修正公布，於95年
    7月1日起施行，而有下列變更，茲分述如下：
(一)  修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規
    定「違反同條例第15條第1 款之不得使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣50萬元以下罰金」，而修正後之該條項，則將法定
    刑修正為「處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10
    0 萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正後之規定較不利
    於被告，自應依被告行為時即修正前之規定處斷。
(二)  共同正犯部份：修正前刑法第28條規定為：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯」，而修正後第28條規定為：
    「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條
    修正理由，係界定共同正犯參與類型，而將陰謀共同正犯及
    預備共同正犯排除於修正後條文所規定之正犯之外，足見修
    正後共同正犯之可罰性要件之範圍業經限縮，乃屬行為可罰
    性要件之變更，自應比較新舊法，經比較修正前後規定之結
    果，應認修正後之法律並非較有利於被告，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，自應適用行為時之法律即修正前刑法第28
    條之規定論以共同正犯。
(三)  法定刑有罰金刑部分：修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1 項之罪及刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪均定有罰金刑，而罰金刑之下限，依
    修正前刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左：五、罰
    金，一元以上。」，換算成新臺幣為3 元，修正後刑法第33
    條第5 款規定為：「主刑之種類如下：五、罰金，一千元以
    上，以百元計算之。」，是依修正後刑法第33條第5 款規定
    ，已就罰金刑之下限有所提高，自以修正前之規定對被告較
    為有利。
(四)  牽連犯、連續犯規定部分：修正後刑法業已刪除第55條牽連
    犯、第56條連續犯之規定。是於新法修正施行後，行為人之
    數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，
    比較新舊法結果，適用被告行為時法律即依舊法論以牽連犯
    、連續犯，較有利於被告。
(五)  綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2條第1項前段之規定，適用行為時即修正
    前之刑法予以論處。
三、
(一)  按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，如使大陸地區人民以
    假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪，自
    非以偷渡者為限（最高法院90年度台上字第3180號判決、92
    年度台上字第40號判決、94年度台上字第1064號判決均參照
    ）；再按戶政機關人員於人民申請辦理結婚登記乃依照申請
    人提出之書面辦理登記，並不進行實質審查，是明知無結婚
    之實，卻使戶政機關之公務員為結婚之登記，自構成刑法第
    214 條之使公務員登載不實公文書罪。查本件被告甲○○透
    過「志明」之仲介，虛構其與大陸女子周金英結婚之不實事
    項，並使戶政機關人員在職務上所掌之戶籍登記簿之公文書
    上為不實登載後，再將上開戶籍謄本持以行使，使劉金英得
    以透過假結婚方式取得臺灣地區人民配偶身分，進而非法進
    入臺灣地區，足以生損害於戶政機關對於戶籍管理及出境管
    理局對大陸地區人民入出境管理之正確性，故核被告所為，
    係犯刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實之公文
    書罪及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，而犯92年10
    月29日修正前同條例第79條第1 項之罪。又被告明知為不實
    之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書之低度行為，應
    為行使該項文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告於取得
    登載不實之戶籍謄本等公文書後，委由不知情之陳韋志持向
    入出境管理局而加以行使，為行使使公務員登載不實文書罪
    之間接正犯。被告就行使使公務員為不實登載之文書罪部分
    ，與共犯「志明」及周金英間有犯意聯絡及行為分擔；就使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪部分，與共犯「志明」間
    有犯意聯絡及行為分擔，應分別論以共同正犯。被告先後2
    次行使不實戶籍謄本用以辦理大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書、行使不實戶籍謄本申請旅行證之犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪，聲請意旨漏未論
    以連續犯，核屬疏漏，附此敘明。又被告所犯上開2 罪間，
    有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段之規
    定，從刑度較重之修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
    爰審酌被告利用假結婚方式，使大陸地區人民周金英非法來
    台，影響國家對於戶政之管理及大陸地區人民入境事務管制
    之正確性，對社會秩序產生潛在危險，惟念其承認犯行，態
    度尚可，並考量被告品行、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。而刑法第41條有關易科罰金之折算標準，因屬
    科刑事項之變更。與罪刑有關之本刑，固不得割裂適用，惟
    易刑處分，事關刑罰執行，仍應分別適用最有利於行為人之
    法律。因此，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰
    金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部份應分別
    為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原
    則定其易刑之折算標準，最高法院96年台非字第58號判決可
    資參照。查被告行為後，刑法第41條迭經修正，而依95年7
    月1 日修正施行前之刑法第41條，及廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條等規定結果，易科罰金之折算標準最高為銀元
    3 百元，最低為銀元1 百元，換算為新臺幣後，最高額為新
    臺幣9 百元，最低額為新臺幣3 百元，顯較現行規定即以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日之標準，更有利於被
    告，爰依修正前之刑法第41條規定分別諭知易科罰金之折算
    標準。
(二)  末按，被告之犯罪時間係在96年4 月24日之前，且無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並
    諭知同上易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第21
    6 條、第214 條，修正前刑法第28條、第55條後段、第56條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
1 項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
