【裁判字號】    99,審易,4048
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4048號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22527
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5 月28日凌晨1
    時許，至高雄市旗津區○○○路56之6 附1 號丙○○所經營
    之資源回收廠前，攀爬翻越設於該處之圍牆，進入該無人居
    住之廠房內，徒手竊取廠內之回收物品3 包（內有電線200
    公斤、鉛200 公斤、鋁200 公斤、什鋅150 公斤，價值共約
    新臺幣《下同》38000 元）。同年月30日早上8 時許，乙○
    ○騎乘車牌號碼XW2-020 號重型機車載運前揭3 包竊得之物
    品，前往高雄市前鎮區某處變賣取得現金1465元。因其載運
    前揭物品途經高雄市旗津區北汕巷72之33附1 號時，適為魏
    耀豐目擊，認乙○○形跡可疑，乃記下前揭重型機車車牌號
    碼報警處理，警方依該車牌號碼查得車主即為乙○○之姊孫
    雅婷，經孫雅婷指稱當日其所有之前揭機車係遭乙○○騎走
    使用，乃循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯踰越牆垣竊盜罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人丙○○及證人魏耀豐於警詢時之證述相符，並有現場照片
    6 張在卷可查，足認被告之自白與事實相符，足堪採信。從
    而，本件事證明確，被告犯行，應堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。審酌被告先前有竊盜、毒品前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，素行並非良善，其攀爬圍牆進入前
    揭資源回收廠內行竊，再將所竊物品以1465元變賣以取得現
    金花用，顯然欠缺正確謀生之觀念，且破壞他人對財產權之
    支配，危害社會治安，行為實無可取，惟念其坦承犯行，犯
    後態度尚可，並斟酌其犯罪之動機、目的、手段、所竊取財
    物之價值及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                   刑事第十庭    法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                 書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
