【裁判字號】    99,監宣,305
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第305號
聲  請  人  丙○○
上聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000 號，住高雄縣鳳山市○○○路174 號）為受監護宣告
人。
選定丙○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣
告人乙○○○之監護人。
指定甲○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具
財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人乙○○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第603
    條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人乙○○○之配
    偶，而乙○○○前因腦內出血之疾病，致已達不能為意思表
    示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲請人爰
    依法聲請本院准予對乙○○○為監護宣告等語，並提出聲請
    人及乙○○○之戶籍謄本、乙○○○之阮綜合醫院診斷證明
    書各1 份為證。
三、經查，本院依法對乙○○○進行鑑定程序，經本院親自訊問
    乙○○○，其對於法官叫喚其姓名，並無反應，且乙○○○
    經楊椒喬醫師鑑定後認為：乙○○○顱內（左側）出血，影
    響意識，手術後生命跡象穩定，但是意識無法恢復，需要人
    24小時照顧，日常事務無法自行處理，治癒率極低，屬其他
    心智欠缺，致已不能為意思表示或受意思表示，也不能辨識
    意思表示之效果等語（見本院99年10月4 日鑑定筆錄），是
    依上揭鑑定結果，乙○○○因罹患上揭疾病，致已達不能為
    意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果之程
    度，應可認定。本院爰依法宣告乙○○○為受監護宣告之人
    。
四、次查，聲請人為受監護宣告之人乙○○○之配偶，有戶籍謄
    本1 份在卷可參，而聲請人陳述：請選任伊為監護人等語，
    本院審酌，聲請人為乙○○○之配偶，為親密之親屬，是本
    院認由聲請人擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭法
    條規定，選定聲請人擔任乙○○○之監護人。又經本院選定
    之監護人即聲請人，自應依民法第1112條規定，負責護養療
    治受監護宣告人乙○○○之身體及妥善為財產管理之職務，
    一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請指定
    其長子甲○○擔任會同開具財產清冊之人等語。本院參酌，
    甲○○為聲請人及乙○○○之子，是本院認由其擔任會同開
    具財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭法條規定，指定
    甲○○擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用
    同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人即聲請人對於
    受監護宣告人乙○○○之財產，應會同甲○○，於2 個月內
    開具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                        家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
主文第一項不得抗告。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
