【裁判字號】    99,簡,1487
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1487號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6306號
），因被告自白犯罪，本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，共伍罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣
柒萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第3 行「楊世賢持自
    備鑰匙竊取附表所示之機車」更改為「楊世賢以如附件附表
    所示之方式，竊取如附件附表所示之機車」、第9 行補充為
    「其於有偵查犯罪職權之機關或公務員未有相當跡證可合理
    懷疑犯罪行為人前，主動向員警坦承附表編號1 至5 之竊盜
    犯行，自首而接受裁判，並同意搜索，當場經警扣得機車前
    車罩…」、證據部分增加被告甲○○於本院審理時之自白（
    見本院易字卷第44頁背面最後1行 ）外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    按刑法上共同正犯之成立要件，係行為人在主觀上有共同實
    施犯罪行為之意思，在客觀上有共同實施犯罪行為之事實，
    即必須有共同犯罪之意思聯絡及行為分擔，而其犯意聯絡固
    不限必須發生於行為前，倘於事中參與犯罪者，僅須知悉原
    先行者之犯意，並利用其已為之行為加功於犯罪，亦得以共
    同正犯論之；再者，把風行為之目的在排除犯罪障礙，助成
    犯罪之實現，縱行為人所參與者僅係行為分攤，並非構成要
    件之行為，然既在合同意思範圍內、分擔犯罪行為之一部，
    仍應就全部行為負有共同正犯之責。準此，被告甲○○既以
    自己犯罪之意思，於被告楊世賢行竊時為其把風掩護，以利
    其犯罪結果之遂行，縱其未有實行竊取之行為，仍應併論以
    共同正犯，方屬適法。被告所犯上開5 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。而被告於有偵查犯罪職權之機關或公
    務員未有相當跡證可合理懷疑犯罪行為人前，即主動向員警
    坦承起訴書附表編號1 至5 之竊盜犯行，並同意搜索等情，
    業據被告於警詢時供述：伊於99年2 月9 日17時25分返回工
    業一路224 巷1 弄11號前，為警查獲，當場坦承犯行並同意
    警方入內搜索等語（見警卷第4 頁第4 行至第10行）甚明。
    則被告顯係對未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰各依刑法第
    62條前段之規定，就起訴書附表編號1 至5 之竊盜犯行，均
    減輕其刑。爰審酌被告不循正當管道賺錢，遂起歹念與共犯
    楊世賢共同先後竊取如附件附表所示被害人等之機車，侵害
    被害人等之財產監督權，惟被告僅在旁把風，參與犯行之程
    度較低，及部分竊得之機車與部分已拆卸之零件均已返還被
    害人等，且犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且參酌上開情
    狀後，均諭知易科罰金之折算標準。另審酌被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，且被告於本院審理時，坦承犯行，顯有悔意，暨念其因
    一時失慮致罹刑典，且自首犯行，經此次教訓，日後當能知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑仍以暫不執行為
    適當，爰予宣告緩刑2 年；且斟酌被告所犯上開犯罪情節，
    對附件附表之被害人等之危害並非輕微，不宜無條件給予緩
    刑宣告，爰並依刑法第74條第2 項第4 款規定命被告應向國
    庫支付新台幣7 萬元，以啟自新。
三、末查，如起訴書附表編號1 、2 、4 、5 所示共犯楊世賢用
    以竊取機車之鑰匙，實未扣案，而該鑰匙既未扣案，自難以
    判認其形狀、材質及有無持以為本案犯罪用途之情事，且為
    免執行沒收之困難，自無宣告沒收之必要。又按刑法上沒收
    因犯罪所得之物，應指因犯罪行為直接所產生或取得特定之
    原物，故除法律規定得追徵價額或其他特別之規定外，因變
    賣盜贓或侵占之物所得之價金，既非因犯罪直接所取得特定
    之物，自不得為沒收之對象，此有最高法院70年度台上字第
    5569號判決意旨可資參照。本案扣得之贓款新臺幣262 元，
    係被告及共犯楊世賢販賣竊得之機車拆卸之零件所得之財物
    ，應認係變賣盜贓所得之價金，非因犯罪直接所取得之特定
    物，依上說明，無庸予以沒收。至其餘扣案之電動磨砂機等
    工具，雖係被告及共犯楊世賢持之用以拆解贓車之用，惟此
    係屬事後處分贓物及銷贓行為之工具，尚難遽認屬被告及共
    犯楊世賢持以供本件竊取如起訴書附表所示機車所用之物或
    預備所用之物，且均非違禁物，爰均不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    8 項、第62條前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
