【裁判字號】    99,審交簡,3621
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3621號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
757 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定由改
依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國98年10月7 日凌晨0 時許，在其位於高雄縣鳳
    山市○○○街65號住處內飲用若干紹興酒後，又於同日凌晨
    2 時許由友人駕車搭載至高雄縣鳳山市五甲廟旁某KTV 唱歌
    ，並在該KTV 內飲用啤酒及「保力達」藥酒，嗣於同日清晨
    5 時許，由友人搭載返回上開住處，被告已達不能安全駕駛
    動力車輛之程度，且明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得為駕駛行為，亦知悉自己並未考領普通重型
    機車駕駛執照，竟於同日上午6 時許，騎乘車號BMB-972 號
    普通重型機車外出吃早餐，沿高雄縣鳳山市○○○路慢車道
    由南往北方向行駛，嗣於同日上午6 時30分許，行經五甲一
    路451 之39號前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且
    依當時天候、路況，又無不能注意之特別情事，竟因酒後意
    識模糊不清，且操控車輛能力明顯減弱，疏未注意上情，即
    前行超越同一車道左前方騎乘腳踏車之甲○○，其所騎乘之
    上開機車左側車身乃擦撞甲○○所騎腳踏車之右側車身，造
    成甲○○人車倒地，受有左側硬腦膜下出血、左膝撕裂傷骨
    折之傷害（過失傷害部分，業經撤回告訴，由本院另諭知不
    受理之判決）。嗣經警據報前往處理，對被告實施酒測，測
    得其呼氣酒精濃度高達每公升1.65毫克，始悉上情。
二、本件證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時及偵查中之證述。
  (三)證人即目擊證人黃祈登於偵查中之證述。
  (四)被告之酒精濃度呼氣測試紀錄單、刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本各1 紙。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、高
    雄縣政府警察局道路交通事故初步分析研判表影本各1 份及
    道路交通事故現場照片10張。
  (六)被害人甲○○之國軍高雄總醫院附設民眾診療服務處診斷證
    明書、邱外科醫院診斷證明書各1 紙。
  (七)被告之證號查詢機車駕駛人資料1 紙。
  (八)撤回告訴狀1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。本院審酌被告並未考領普通重型機車駕駛執照，
    又於徹夜飲酒後，呼氣酒精濃度高達每公升1.65毫克之狀態
    下騎乘普通重型機車，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之
    安全，且因酒後意識模糊不清，操控車輛能力不佳，肇致本
    件交通事故，使被害人甲○○受有左側硬腦膜下出血、左膝
    撕裂傷骨折之傷害，情節非輕，被害人雖撤回本件告訴，惟
    被告並未與被害人達成和解，迄今未賠償被害人所受之損害
    ，實有不該，惟念及被告並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，素行尚可，且於本院審理時尚能坦承犯
    行，並當庭向被害人道歉，態度尚可，復考量本件犯罪情節
    、所生危害、被害人所受傷勢、被告之智識程度及生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，兼衡其自稱國中畢業，
    家庭經濟狀況小康等情（見99年度偵字第2635號卷第7 頁詢
    問筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                        交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
