【裁判字號】    99,簡,1544
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第376 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國96年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以96年度訴字第4124號判處有期徒刑8 月、4 月，並定應執
    行有期徒刑10月，嗣經上訴後，分別經臺灣高等法院高雄分
    院及臺灣最高法院以97年度上訴字第269 號、97年度台上字
    第1886號駁回上訴後確定，復因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以97年度審訴字第1695號判處有期徒刑8 月、4 月，
    並定應執行有期徒刑11月確定，上開罪刑接續執行，甫於99
    年5 月6 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於99年8 月27日下午5 時40分許，在高雄縣鳳
    山市○○路171 之2 號大東醫院前，趁甲○○於路口協助指
    揮交通之際，徒手竊取甲○○所有、放置於渠車牌號碼L88-
    679 號普通重型機車踏板上背包內、價值新臺幣（下同）35
    元之COUNTRY 牌香菸1 包，得手後欲離開之際，為甲○○發
    覺並報警查獲。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告任意竊取他人之
    物，其犯罪之動機、手段、目的均非可取，惟念其犯後坦承
    犯行，又所竊財物價值非鉅（35元），且業據告訴人甲○○
    領回，有贓物認領保管單1 只在卷可參，犯罪所生損害業有
    減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第376號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年8月27日17時40
    分許，在高雄縣鳳山市○○路171之2號大東醫院前，趁甲○
    ○於路口協助指揮交通之際，竊取甲○○所有放置於機車踏
    板上背包內之香菸1包，得手後欲離開之際，為甲○○發覺
    並報警當場查獲。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與告訴人甲○○於警詢之指訴情節相符，並有扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各1份、照片2張在卷可參，本件
    事證明證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。其前
    因毒品危害防制條例案件，經法院判處應執行有期徒刑11月
    確定於99年5月6日縮刑期滿執行完畢，於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
