【裁判字號】    99,易,1800
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1800號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  薛西全律師
            劉妍孝律師
            邱國逢律師
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5998
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○與被告甲○○同為位於高雄縣鳳
    山市○○○街161 號花都大樓社區住戶，告訴人乙○○則為
    被告甲○○之女。被告丙○○於民國98年12月18日下午2 時
    20 分 許，在該社區一樓公共區域，因手持棍棒與乙○○所
    飼養之小狗對峙，乙○○因而認被告丙○○毆打小狗，遂上
    前與被告丙○○理論，被告丙○○竟基於傷害他人身體之犯
    意，以右手徒手毆打乙○○左肩，造成乙○○受有「左肩挫
    傷併紅腫」之傷害。被告甲○○旋即趕往現場，見上開情狀
    而心生不滿，基於公然侮辱他人之犯意，對丙○○辱罵「幹
    你娘、幹你娘老雞巴、你在哭爸哭媽什麼（台語）」等語，
    被告丙○○亦基於公然侮辱他人之犯意，對甲○○辱罵：「
    幹你娘、幹你娘祖母」等語。而認被告丙○○涉犯刑法第
    277 條第1 項傷害罪、第309 條第1 項公然侮辱罪嫌，並被
    告甲○○涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告丙○○、甲○○因傷害等案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告丙○○係犯刑法第277 條第1 項傷害罪、第309 條
    第1 項公然侮辱罪，並被告甲○○涉犯刑法第309 條第1 項
    公然侮辱罪，依同法第287 條及第314 條之規定須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○（即被告丙○○傷害部分）、告訴人甲
    ○○（即被告丙○○公然侮辱部分）、告訴人謝明檀（即被
    告甲○○公然侮辱部分）於本院辯論終結前，均當庭撤回本
    件告訴，有本院99年10月6 日審判筆錄可按，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
