【裁判字號】    99,審訴,3051
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3051號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3991號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，續由本院裁定令入戒
    治所施以強制戒治，嗣經裁定停止強制戒治並付保護管束，
    於90年5 月28日保護管束期滿未經撤銷式微執行完畢，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第670 號
    為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒、強制戒治執行完
    畢5 年內之93年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院
    以93年度訴字第789 號判決判處有期徒刑8 月確定，於94年
    9 月22日縮刑期滿執行完畢；又於95年間，因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第2734號判決判處有期徒刑1 年確定
    ，嗣經減刑為有期徒刑6 月確定，於96年7 月18日易科罰金
    執行完畢。詎其不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年5 月19日下午6 時許，在其位在高雄縣湖
    內鄉○○街267 巷3 號住處內，以海洛因摻水用注射針筒注
    射手臂方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於99 年5月21
    日下午1 時30分許，為警在其上址住處查獲，當場扣得注射
    針筒1 支，並經乙○○同意採尿送驗後，始悉上情。
二、程序部分：
  (一)本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒、強制執行執行完畢後5 年內，已再
    犯施用毒品案件，經法院判刑確定，是被告於「初犯」經觀
    察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰
    ，本件施用毒品行為已屬3 犯，檢察官依法逕行起訴，即無
    不合。
三、證據：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司99年6 月8 日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣政府警察局湖內分局毒品麻藥案件嫌犯代號與
    真實姓名對照表表各1 份。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前持有海
    洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有犯罪事實欄所載經判處有期徒刑並執行完畢之情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行
    完畢後，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。
五、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，其前已經觀察、勒戒、強制戒治及判刑並執
    行完畢，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯
    見其自制力不足，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健
    康行為，反社會性之程度應屬較低，及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
六、沒收：
    扣案之注射針筒1 支，為被告所有，且係用以本件施打第一
    級毒品海洛因之物，業經被告自承在卷（見本院審訴卷第32
    頁），應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
