【裁判字號】    99,司家他,75
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第75號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件（本院99年度婚字第575 號），原告
經本院99年度家救字第1 號准予訴訟救助，因訴訟已終結，本院
依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本裁
定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。（參考臺灣
    高等法院暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題
    二、三討論結果）。再按，當事人為和解者，其和解費用及
    訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和解成立
    者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所
    繳裁判費3 分之2 ，則為民事訴訟法第84條所明定。
二、查本院99年度婚字第575 號離婚事件，原告聲請本院以99年
    度家救字第1 號准予訴訟救助確定在案；另該離婚事件，業
    經兩造於民國99年9 月8 日成立和解，且訴訟費用應各自負
    擔，原告並已依法聲請退還裁判費3 分之2 等情，均據本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實。
三、經核本院99年度婚字第575 號離婚事件，原告聲明請求離婚
    ，係因非財產權事件起訴，應徵裁判費新臺幣（下同）3,00
    0 元，是依首揭規定及說明，本院99年度婚字第575 號離婚
    事件之訴訟費用，扣除原告和解成立所得退還之裁判費3 分
    之2 ，原告應負擔之金額確定為1,000 元【計算式：3, 000
    元×1/ 3＝1,000 元】，爰依職權確定原告應向本院繳納之
    訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
