【裁判字號】    99,審交易,466
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第466號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第757 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月7 日凌晨0 時許
    ，在其位於高雄縣鳳山市○○○街65號住處內飲用若干紹興
    酒後，又於同日凌晨2 時許由友人駕車搭載至高雄縣鳳山市
    五甲廟旁某KTV 唱歌，並在該KTV 內飲用啤酒及「保力達」
    藥酒，嗣於同日清晨5 時許，由友人搭載返回上開住處，被
    告已達不能安全駕駛動力車輛之程度，且明知服用酒類後，
    不能安全駕駛動力交通工具者，不得為駕駛行為，亦知悉自
    己並未考領普通重型機車駕駛執照，竟於同日上午6 時許，
    騎乘車號BMB-972 號普通重型機車外出吃早餐（所涉公共危
    險部分，由本院另以99年度審交簡字第3621號判處有期徒刑
    5 月在案），沿高雄縣鳳山市○○○路慢車道由南往北方向
    行駛，嗣於同日上午6 時30分許，行經五甲一路451 之39號
    前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候、
    路況，又無不能注意之特別情事，竟因酒後意識模糊不清，
    且操控車輛能力明顯減弱，疏未注意上情，即前行超越同一
    車道左前方騎乘腳踏車之甲○○，其所騎乘之上開機車左側
    車身乃擦撞甲○○所騎腳踏車之右側車身，造成甲○○人車
    倒地，受有左側硬腦膜下出血、左膝撕裂傷骨折之傷害。嗣
    經警據報前往處理，對被告實施酒測，測得其呼氣酒精濃度
    高達每公升1.65毫克，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                        交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
