【裁判字號】    97,附民,97
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第97號
原      告  中央健康保險局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  歐陽志宏律師
被      告  乙○○
上列被告因96年度訴字第2818號常業詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決被告應給付原告新台幣1038萬1142元，
    及自97年4 月4 日起按年息百分之5 計算之利息。
    其陳述略稱：被告乙○○自民國89年12月間起，承接高雄
    市○鎮區○○路263 號之勇安醫院經營後，將院名改名為佛
    公醫院（復於95年5 月18日再更名為宏和醫院，下均稱佛公
    醫院），而為佛公醫院實際負責人，為從事醫療業務之人，
    因乙○○無醫師執照，遂先後雇用具醫師資格之劉高魁、李
    皓、高崇德等擔任該醫院負責醫師，並於其負責經營期間，
    陸續雇用許自如（任職期間：90年7 月至93年10月底）、陳
    悅檉為駐診內科醫師、其胞兄林俊雄為駐診骨科醫師（任職
    期間：93年1 月至95年5 月17日），均負責為病人看診; 另
    雇用姜麗蘭為該醫院督導（任職期間：89年12月間起），其
    胞妹林惠貞擔任行政處理組長（任職期間：91年1 月初至94
    年10月），均負責該醫院行政工作; 另有潘玲蟬擔任該醫院
    護理長（任職期間：93年5 月至94年5 月）、陳婷慧擔任資
    深護士（任職期間：89年12月至95年3 月間），黃秀琴擔任
    醫師助理（任職期間：90、91年間至94年4 月間），負責書
    寫病歷及協助醫師從事醫療處理，而宋貞嬅、吳蘭芳、柳靜
    怡、黃如薇、林靜玉、王玉妹、陳佳蓉、莊怡姍、李筱郁、
    陳惠玲、傅金鳳、陳美琴等則擔任住院護士、黃町旺擔任救
    護車司機（上述除乙○○外之醫師、行政及護理人員均另案
    偵辦中）；自91年間起，乙○○因佛公醫院獲利狀況不佳，
    為求提升佛公醫院之業績，遂利用該院有病床提供病患住院
    ，可申報健保住院給付之便，欲詐領病患之健保住院給付，
    乙○○明知未有實際接受住院、從事手術或門診等醫療行為
    不得遽向健保局申報醫療費用或領取保險給付，亦明知「佑
    康」、「親育園」、「仁愛之家」、「亞禾」、「偉仁」、
    「庚欣」、「庚新」、「濟眾」、「懷恩」、「尊親」、「
    新立」、「慈暉」、「明興」、「清新」、「惠安」、「吉
    翁」、「六合」、「瑞翁」、「中心」、「大昌」、「青山
    」、「慈愛」、「天誠」、「聖公媽」、「耀群」及「永安
    」等26家高屏地區護理之家或老人養護中心（下統稱安養機
    構）之院民無實際住院或就醫必要，竟與上述該醫院之醫護
    人員及吳明樹等各安養機構之負責人，共同基於行使業務上
    登載不實之文書及意圖為自己不法所有之詐欺犯意，先由乙
    ○○指示姜麗蘭與林惠貞主動招攬上述安養機構，要求安養
    機構將身體稍不適或吵鬧難以照料之院民提供當人頭病患（
    下均稱人頭病患），送至佛公醫院就診及住院，因人頭病患
    住院期間，安養機構可節省人事開銷及照顧費用，故安養機
    構遂與佛公醫院合作，平日由姜麗蘭與當班護士負責與安養
    機構聯繫協調，確定空床數、安排住院與接送事宜，再由該
    醫院派司機黃町旺開車前往各安養機構搭載人頭病患，將如
    附表所示之「章楊有」等共391 名，均未達「全民健康保險
    特定疾病住院基本條件」，且無實際就醫及住院需要之人頭
    病患，於如附表所示之時間送至該醫院，且直接安排住院，
    乙○○並指示住院護士並於該醫院出入院登記簿後加註安養
    機構名稱，以利與實際病患區別，又乙○○多次於院內會議
    或私下口頭要求醫護人員假造不實病患病歷等資料，以符合
    住院基本條件，故人頭病患送至該醫院後，許自如、陳悅檉
    及林俊雄等醫師與護理人員即依乙○○指示，於診療時將人
    頭病患之病情記載成較重之病徵以符合住院標準，假造上述
    院民必須住院之假象，且人頭病患住院期間許自如、陳悅檉
    及林俊雄等醫師並未每日巡視病房及從事實際醫療行為，卻
    由住院護士按例稿配合填寫不實之護理記錄單等記錄，及由
    黃秀琴、潘玲蟬及陳婷慧等護理人員輪流填寫不實診療病歷
    ，乙○○並要求住院護士對人頭病患依照住院慣例，作抽血
    、採集尿液及糞便送驗等動作，並進行心電圖及超音波檢查
    ，乙○○再指示院內申報室申報人員檢具上述不實之住院記
    錄等資料，向中央健保局高屏分局申請健保給付，足生損害
    於「中央健保局高屏分局」對於特約醫事機構管理及核發醫
    療費用之正確性。自92年1 月7 日起至94年7 月30日止，乙
    ○○以上述方式詐得如附表所示總計新台幣1038萬1142元；
    因依民法侵權行為之法則，請求被告給付如上所述之金額及
    利息。
二、被告聲明：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴常業詐欺一案，業經刑事判決諭知無罪在案，
    根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
            刑事第八庭    審判長法  官  王伯文
                                法  官  陳俊宏
                                法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
