【裁判字號】    99,補,1278
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確認使用權存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1278號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認使用權存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件原告係提起先備位之訴訟，其訴訟標的價額以較高者核
定之，而原告先位之訴為確認高雄縣旗山鎮○○段59地號上之未
保存登記之建物有使用權，其訴訟標的價額為新臺幣（下同）17
7,900 元（即系爭建物之課稅現值），備位聲明訴訟標的金額為
204,964 元，是本件訴訟標的價額應核定為204,964 元，應徵第
一審之裁判費2,210 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                         民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                   書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
