【裁判字號】    99,訴,861
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第861號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  0000-0000.
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第36012號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告0000-0000B（真實姓名年籍詳卷）為
    0000-0000 （真實姓名年籍詳卷，下稱乙女）及0000-0000
    （真實姓名年籍詳卷，下稱丙女）之父。明知乙女、丙女與
    其有親屬關係，係因親屬關係受其監督、扶助、照護之人，
    竟基於利用權勢性交之犯意，於（一）民國98年9 月5 日晚
    間，在乙女、丙女與其母親0000-0000C（真實姓名年籍詳卷
    ，下稱丁女）位於高雄市前鎮區住處房間內( 地址詳卷)，
    先以手指摩擦乙女之陰部，再要求乙女以手握住被告之性器
    為其做手淫之動作，繼之以其性器進入乙女口腔使乙女含其
    性器之方式對乙女為性交行為1 次。（二）97年9 月至98年
    6 月間某日中午，在前開地點前開房間內，被告先以手指摩
    擦丙女陰部，再以手指插入丙女性器內之方式對丙女為性交
    行為1 次。（三）98年9 月4 日晚間，在前開地點前開房間
    內，被告先以手指摩擦丙女陰部，再以手指插入丙女性器內
    之方式對丙女為性交行為1 次。因認被告涉犯刑法第228 條
    第1項之利用權勢性交罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。經查被告業於99年9 月18日死亡，有戶役政個人基本資
    料及臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書各1 件附卷可
    稽，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文
中    華    民    國    99    年     10    月    14   日
                  刑事第九庭    審判長法  官 鄭詠仁 
                                      法  官 黃沛文
                                      法  官 王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     10    月    14   日
                                      書記官 楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
