【裁判字號】    99,交簡,1857
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29573 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另更正如下：犯罪事實欄一、第8 至9 行
    「行經高雄市○鎮區○○路與復興口」更正為「行經高雄市
    ○鎮區○○路與復興路口」；聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    有關「重型機車」之記載均應更正為「普通重型機車」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告甫於民國98年間因酒後駕車
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第9362號為
    緩起訴處分確定，卻仍於緩起訴期間內再犯本件不能安全駕
    駛動力交通工具罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，兼衡被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克，
    已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，對公共安全
    之危害非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且未肇事傷
    人，暨其犯罪動機、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  交通法庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                               書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
