【裁判字號】    99,簡,1207
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24730 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年初某日，在高雄市○○區○○路之全家便
    利商店內，向友人吳鼎立借票使用，吳鼎立遂簽發立人電腦
    資訊有限公司（代表人為吳鼎立之子吳成翰）為發票人、臺
    灣銀行屏東分行為付款人、日榮國際有限公司為受款人、帳
    號000000000 號、票號AA0000000 號、發票日為99年4 月13
    日、面額為新臺幣（下同）15萬1,180 元之支票1 紙（下稱
    系爭支票）交由乙○○使用。詎乙○○明知系爭支票已由其
    於99年1 月底因支付貨款而親自交付予不知情之吳坤松，並
    未遺失，竟基於未指定犯人之誣告故意，於99年4 月6 日某
    時許，以電話通知吳鼎立系爭支票已經遺失，而利用不知情
    之吳鼎立於翌（7 ）日某時許，以系爭支票於99年4 月6 日
    前之某日在不詳處所遺失為由，向臺灣銀行屏東分行辦理掛
    失止付系爭支票，並填具陳報警察局之遺失票據申報書，未
    指定犯人，由付款金融機構經由臺灣票據交換所屏東縣分所
    轉報警察局協助偵查侵占遺失物罪嫌，以此方式未指定犯人
    而向職司犯罪偵查之該管公務員誣告犯罪。嗣不知情之執票
    人顏幸男（係自吳坤松處取得系爭支票）於99年4 月13日某
    時許，持系爭支票向國泰世華商業銀行四維分行提示付款而
    遭退票，始查悉上情，乙○○未指定犯人，而利用吳鼎立向
    該管公務員誣告犯罪後，已於所誣告案件裁判確定前自白犯
    罪。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告利用不知情之證人吳鼎立向金融機構辦理支票
    之掛失止付，進而犯未指定犯人誣告罪，為間接正犯。又被
    告犯後於所誣告案件裁判確定前自白犯罪，應依同法第172
    條規定減輕其刑。爰審酌被告明知支票已交付他人使用，竟
    利用不知情之證人吳鼎立填具遺失票據申報書，未指定犯人
    誣告他人侵占遺失物，所為自屬不該，不僅徒增其後之執票
    人有無端訟累之虞，更有害票據流通及交易秩序，亦耗損偵
    查犯罪機關之人力，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24730號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○街154巷20號
                        現居高雄市○○區○○街215號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年初某日，在高雄市○○區○○路之某便利
    商店前，向吳鼎立借票使用，吳鼎立遂簽發立人電腦資訊有
    限公司為發票人，臺灣銀行屏東分行為付款人，帳號000000
    000號，票號AA0000000號，發票日為民國99年4月13 日，面
    額新臺幣（下同）15萬1180元之支票1 張（下簡稱系爭支票
    ）交由乙○○使用。詎乙○○明知系爭支票係由其親自交付
    給吳坤松支付貨款，並未遺失，竟仍基於未指定犯人誣告之
    犯意，於99年4月6日以電話通知吳鼎立系爭支票已經遺失，
    而利用不知情之吳鼎立於99年4月7日，前往臺灣銀行屏東分
    行辦理掛失止付系爭支票。嗣執票人顏幸男於99年4月13 日
    持系爭支票向國泰世華商業銀行四維分行提示付款而遭退票
    ，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經合法傳喚未到。惟上揭事實，業據被告於警詢
    中供承不諱，復經證人吳鼎立、顏幸男證述明確，並有掛失
    止付票據提示人資料查報表影本1紙、系爭支票正反影本各1
    紙、台灣票據交換所屏東縣分所NO00000000退票理由單影本
    1 紙、票據掛失止付通知書影本1紙、遺失票據申報書影本1
    紙、國泰世華商業銀行代收款項記錄簿封面及內頁影本各 1
    紙在卷可稽。足認被告之自白與事實相符。綜上，本件事證
    已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪嫌。又被告係利用不知情之證人吳鼎立向臺灣銀行屏東
    分行申報遺失票據，以遂行其未指定犯人誣告之行為，請論
    以間接正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢察官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官
所犯法條：
中華民國刑法第171條第1項
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程式者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
