【裁判字號】    99,抗,233
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第233號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年9 月
27日本院99年度司票字第4298號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人於民國97年交付伊金錢時，因正在追
    求伊，故明確告知伊不必歸還；又因當時貸款承辦人將貸款
    金額部分中飽私囊，故本件本票上載之金額與相對人交付之
    金額不符；且相對人交付金錢時伊並未簽發本票，係於98年
    間因家庭因素找伊商量幫忙簽發本票讓相對人可以對於家人
    交待，但相對人明確告知伊，上開本票只是作戲用，並不會
    實際使用，致伊誤信而簽發上開本票，未知上開本票竟被裁
    定，爰依法提出抗告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第
    123 條定有明文。又本票執票人依上開法條之規定，聲請法
    院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之
    裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執行
    許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決，亦經最高法院56年台抗字第714 號及57年台抗字第
    76號判例意旨闡釋明確。
三、經查：相對人主張執有由抗告人擔任發票人，如原裁定所示
    發票日期為98年4 月25日、未載到期日、票面金額新臺幣13
    0 萬元、票據號碼NO492910號之本票1 紙（以下稱系爭本票
    ），並免除作成拒絕證書，經屆期提示猶未獲付款，遂依票
    據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出系爭
    本票1 紙為證，嗣經原法院審核後，認其聲請於法並無不合
    而予准許。抗告人雖以相對人交付金錢時明確告知無須歸還
    ，系爭本票是事後相對人因要對家人交待，而要其簽發，並
    表示不會實際使用云云而為爭執，然觀乎該本票內容依其記
    載形式觀之確係以抗告人名義所簽發，此亦為抗告人所是認
    無訛，則抗告人究竟因何動機而簽發系爭本票，以及其與相
    對人彼此間是否確有債權債務關係，應屬相對人得否享有實
    體上權利義務之爭執，揆諸前揭說明，此節要非本院於抗告
    程序中所得審酌，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，方屬
    適法。故抗告人據以提起本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第
    1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  曾子珍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                    書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
