【裁判字號】    98,司執消債清,130
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第130號
聲  請  人
即  債務人  張麗慧
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件清算事件係由本院司法事務官進行清算程序，未另選
    任管理人。而本件可分配之清算財團財產，已經作成分配表
    ，並送達予債權人及債務人，現分配表已分配完結，爰裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭    司法事務官   郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
