【裁判字號】    99,審交易,1001
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1001號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第756 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：99年度交簡字第122 號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告
    與告訴人甲○○○已達成和解，告訴人撤回其告訴，有本院
    調解筆錄1 份、撤回告訴聲請狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                    書記官  戴金龍
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第756號
     被  告  乙○○○    女  58歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○○○街2
                         04號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○○於民國98年8月14日上午10時40分許，駕駛車牌號
     碼6299-EL號汽車，自其位於高雄市○○區○○里○○○○
     街204號住處騎樓由北往南方向倒車行駛時，本應注意汽車
     倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注
     意其他車輛及行人，竟疏未注意後方來車即貿然倒車，適吳
     林金巒騎乘車牌號碼ZBJ-910號機車，沿察哈爾二街東向西
     行駛至該處，乙○○○上開汽車右後保險桿撞擊吳林金巒上
     開機車右側車頭，致吳林金巒人車倒地，受有右踝骨骨折之
     傷害。
 二、案經吳林金巒訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦
     。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○○於偵訊中坦誠不諱，核與
     證人即告訴人吳林金巒證述情節相符，復有道路交通事故現
     場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、被告及證
     人談話紀錄表、高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書
     各1份、車籍查詢-基本資料詳細畫面2份斷證明書及現場照
     片9幀附卷可稽，是被告於上開時地駕車輛撞擊證人致其受
     傷一事洵堪認定。按汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後
     ，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，道路交通安全
     規則第110條第1項第2款訂有明文，被告駕駛上開車輛本應
     注意上述道路交通安全之事項，而依當時天候晴、日間自然
     光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，亦無
     不能注意之情事，詎被告竟疏未注意及此，因而肇事，其駕
     駛行為應有過失，被告違反上開注意義務與證人發生碰撞並
     造成證人受有如犯罪事實欄所示之傷害，其過失行為與證人
     所受之傷害間有因果關係，其犯行應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                               檢  察  官  丙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                               書  記  官
 參考法條：
 刑法第284條第1項
 因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
 ，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
