【裁判字號】    99,聲,200
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第200號
聲  請  人
即  債務人  板信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
當事人間因假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如
下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此條規定，於假處分準用之，同法
    第533 條亦有規定。
二、聲請意旨略以：相對人為保全其對於聲請人金錢以外給付請
    求之強制執行，前依本院99年度裁全字第2268號民事裁定，
    向本院聲請對聲請人名下所有坐落高雄市○○區○○段四小
    段03349 建號及同段03350 建號建物（權利範圍全部，下稱
    系爭不動產）實施假處分在案。聲請人名下所有系爭不動產
    既遭相對人查封在案，相對人自應就其所欲保全之本案請求
    進行訴訟，惟相對人迄今仍未向管轄法院提起本案訴訟，為
    此聲請限期命相對人起訴等語。
二、經查：相對人為保全對於聲請人請求履行買賣契約事件之強
    制執行，向本院聲請就系爭不動產為假處分，經本院於民國
    99年9 月23日以99年度裁全字第2268號裁定准予假處分後，
    再向本院聲請對該不動產實施假處分在案。惟相對人迄今猶
    未就上開本案請求對聲請人起訴或聲請發支付命令等情，業
    據本院依職權調閱上開假處分卷宗核閱無誤，並向本院分案
    室查證屬實，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是聲請人
    聲請命相對人依法於一定期間內起訴，依上開條文規定，自
    屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第529條第1項，第533條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                                法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
