【裁判字號】    99,交簡,1700
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「99年3月5日
    」應更正為「99年5月18 日」；證據部分應補充「高雄縣政
    府警察局交通警察隊車禍處理分隊交通事故談話紀錄」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科
    刑而於民國99年5 月18日易服社會勞動執行完畢之情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    甫於94年間因酒後駕車公共危險犯行，為本院以94年度交簡
    字第1821號判處拘役85日確定，復於97年間另因酒後駕車公
    共危險罪，由本院以97年度審交簡字第4333號判處有期徒刑
    4 月確定，有前揭前案紀錄表附卷足稽，猶不知警惕，仍在
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.90毫克，猶貿然騎乘機車上
    路，甚且肇事擦撞賴俞菁駕駛之自小客車，致己受傷及兩車
    有損，所為非是，惟念其尚知坦承犯行等一切情狀，並參酌
    聲請人請求量處5 月以上有期徒刑之意見，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28038號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因公共危險案件，經高雄地方法院判
    處有期徒刑4個月確定，於99年 3月5日易服社會勞動執行完
    畢。詎其仍不知悔改，又於99年7月10日下午8時許，在高雄
    市○○○路路邊攤與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍騎乘車牌號碼ZHF- 396號輕型機車，沿高
    雄縣鳳山市○○○街由南往北方向行駛，於同日下午10時40
    分時許途經高雄縣鳳山市○○○街28號前，與駕駛車牌號碼
    8789- XP號自小客車，沿同道路由東向西倒車行駛之賴俞菁
    ，發生擦撞而人車倒地，甲○○並受有左鎖骨骨折及左足擦
    傷等傷害，經送國軍高雄總醫院救治。警據報前往以酒精濃
    度測試器檢測其呼氣酒精濃度為每公升0.90毫克，始悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有國軍高雄總醫院診斷證明書、高雄縣政府警察局交
    通警察隊酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件觀察
    測試紀錄表報告書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各 1份及現場照片12張附卷可稽。又參
    考德國、美國之認定標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，可認為已達
    不能安全駕駛之標準，此有法務部88年 5月18日法88檢字第
    001669號函可資參佐。本件被告飲酒後呼氣酒精濃度已逾每
    公升0.55毫克而達每公升0.90毫克，足認其確已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，是本件事證明確，被告犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。請審酌被告前因公共危險案件已為法院
    以簡易判決程序判處有期徒刑 4月確定，並易服社會勞動執
    行完畢在案，此有刑案資料查註紀錄表 1份在卷可佐，竟猶
    不思警惕，於飲酒後再犯本件公共危險案件，危害一般用路
    人交通往來安全甚鉅等情，請予量處有期徒刑 5月以上之刑
    ，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              檢  察  官  乙  ○ ○
                              檢  察  官  許  宏  緯
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書  記  官
參考法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
