【裁判字號】    99,訴,1492
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 蘇鴻吉
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
29099號），本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年十月十一日起對甲○○所為之羈押，應予撤
銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險案件，本院於民國99年10月11日
    經訊問後，被告表示其犯後無後悔之意，且現無工作等語，
    因而本院以被告所犯係刑法第173 條第3 項、第1 項放火燒
    燬現供有人使用住宅未遂罪，嫌疑重大，所犯係最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有逃亡之虞，非予羈
    押，顯難進行審判，認有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款規定，自99年10月11日對被告
    裁定羈押。
二、查被告因另案經法院判刑確定，於99年10月6 日送臺灣高雄
    第二監獄執行，應至99年12月2 日執行期滿。本案於99年10
    月11日繫屬本院，檢察官誤將已在監執行被告於同日移送本
    院，被告到庭亦未向本院表明已在監執行，以致本院對刑期
    尚未屆而仍在執行中之被告為重覆羈押，顯無必要。經臺灣
    高雄第二監獄通知本院被告現已在監執行並傳真臺灣高雄地
    方法院檢察署99年執山字第12308 號指揮書1 紙後始知悉原
    因。經受通知並查明原因後，本院對被告所為羈押，既無必
    要，自應撤銷，特此裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                    書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
