【裁判字號】    99,易緝,130
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度易緝字第130號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22344 號），本院改依通常程序審理，因被告於準備程序進行
中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
檢察官及被告等意見後，經本院改依簡式審判程序審理判決如下
：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之摺疊刀壹支，沒收。
    事  實
一、丙○○於民國98年7月24日下午4時許，意圖為自己不法之所
    有，持其所有客觀上具有危險性，足以危害人之生命、身體
    安全，可供兇器使用之摺疊刀1 支，前往乙○○○○路83巷
    36弄30號甲○○所有正在整修之空屋內，竊取三樓電線箱管
    線內之電線，並以摺疊刀剝去電線外皮而將竊得之電線捆成
    2 綑（價值3000元）後，為警當場查獲，扣得上開摺疊刀1
    支及電線2 綑。
二、案經乙○○政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件改行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（見本院易
    緝字卷第40頁、第45頁），核與證人甲○○於警詢之證述相
    符，並有乙○○政府警察局刑警大隊搜索扣押筆錄、扣押物
    品清單、贓物認領保管單、現場照片5 張，附卷可稽，足認
    被告自白與事實相符，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。查本件被
    告持以竊取所用之摺疊刀1 支均係以金屬等材料製造，以切
    割其他物體構造為目的而製造之工具，係材質堅硬，係足以
    殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器，是被告
    攜帶上開器具行竊，雖僅係將之作為行竊之工具，自始並無
    用以行兇之意圖，仍應該當攜帶兇器竊盜罪。是核被告所為
    ，係犯刑法刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜
    罪。公訴意旨雖認被告犯行尚屬未遂云云。惟將所竊之財物
    移入於自己實力支配之下，其竊盜行為即已完成，自難因其
    贓物尚未搬離現場，而謂為竊盜未遂（最高法院49年台上字
    第939 號判例意旨參照），被告既已將上開電線剝皮並捆束
    ，自已將上開電線置於自己實力支配之下，而屬既遂。爰審
    酌被告不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲，任意竊取他人
    價值3000元之電線，行為誠有不該，惟考量被告未及竊走，
    即遭查獲，實質之財產損害非重，及被告於本院審理時已能
    知所悔改，並坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之摺疊刀1 支，為被告所有，業據被
    告於警詢時供述明確（見偵卷第4 頁），且係供其為上開犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  林雅婷
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
