【裁判字號】    99,聲,2128
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3530號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯公共危險等貳罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示公共危險等2
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,
    000 元、2, 000元或3,000 元折算1 日，易科罰金，前項規
    定於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦適用之，刑法第41條第1 項前段、第8 項亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○因犯公共危險等2 罪，先後經判處如附
    表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（本院99年
    度審交簡字第956 號、第3418號判決）在卷可稽。聲請人聲
    請定其應執行刑，符合規定，爰定其應執行有期徒刑8 月，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1 項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

                  刑事第二庭    法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
