【裁判字號】    99,抗,230
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第230號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年9 月15日本院
99年度司票字第4682 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
  理  由
一、抗告意旨略以：本票持有人僅得向發票人聲請本票准許強制
    執行之裁定，不得持票向背書人聲請本票之准許強制執行，
    抗告人為系爭本票之背書人，故原裁定於法已有不合。又本
    票背書人之背書責任，自發票日起1 年內罹於時效期間而消
    滅，系爭本票發票日為96年9 月26日，相對人於99年9 月1
    日行使系爭本票之請求權，已罹於時效，抗告人自得行使時
    效消滅抗辯權，原裁定准許相對人就系爭本票得為就抗告人
    強制執行，應有違誤，為此提起抗告，請求廢棄原裁定有關
    抗人部分，並就相對人關於抗告人部分之聲請駁回等語。
二、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，2 人以上共同簽
    名時，應連帶負責，票據法第5 條定有明文。經查：本件相
    對人以其執有何家駒、抗告人乙○○共同簽發之系爭本票1
    紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法
    第123 條聲請裁定准許強制執行等情，已據其提出系爭本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告人乙○○雖主
    張其係系爭本票之背書人，惟參諸卷附之系爭本票，抗告人
    乙○○係在發票人欄下簽名，依前開條文規定，抗告人即為
    系爭本票之共同發票人，抗告意旨辯稱其為背書人云云，即
    無可採。又抗告人主張之時效抗辯部分，亦因其係系爭本票
    之發票人而同無理由，從而抗告人請求廢棄原裁定有關抗告
    人部分，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                 民事鳳山分庭審判長 法  官  楊富強
                                    法  官  何悅芳
                                    法  官  張琬如
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                    書記官  林禹丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
