【裁判字號】    99,聲再,53
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲再字第53號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜等案件，對於本院中華民國99年5 月13日第一
審確定判決（99年度易字第650 號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即受判決人甲○○因竊盜等案件
    ，經本院以99年度易字第650 號判決，判處應執行有期徒刑
    2 年4 月確定，惟聲請人於本院審理中，因無法確定案發當
    時情形，故而再三請求查證，未料遭法院認定毫無悔意，判
    下重刑，嗣聲請人上訴第二審時，已願自白以求減輕刑責，
    惟經臺灣高等法院高雄分院以聲請人上訴未陳述具體理由而
    駁回上訴。又聲請人前案有期徒刑尚未執行完畢，不應以累
    犯處斷，爰依法聲請再審，期能體恤聲請人已有悔悟之心，
    酌情輕判等語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之。法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429
    條所明定。此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，此有最高法
    院71年臺抗字第337 號判例意旨可資參照。次按，聲請再審
    ，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條第1 項定有
    明文。而再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，
    是上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上訴者，聲
    請再審之對象為原法院之實體判決，並非上級審法院之程序
    判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄（最高法院84
    年度台抗字第406 號、93年度台聲字第2 號裁定意旨可資參
    照）。
三、經查，本件聲請人所聲請再審之案件，係本院於民國99年5
    月13日宣判之99年度易字第650 號刑事判決，而該案件宣判
    之後，雖因聲請人不服而提起上訴，然經臺灣高等法院高雄
    分院分以99年度上易字第602 號審理後，認聲請人上訴未敘
    述具體理由，而從程序上判決駁回上訴確定，此有本院99年
    度易字第650 號刑事判決、臺灣高等法院高雄分院99年度上
    易字第602 號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，依據前開說明，本件聲請人聲請再審，應由本院管轄
    ，先予敘明。又聲請人聲請本件再審，雖提出刑事聲請再審
    狀，然並未附具原判決即本院99年度易字第650 號刑事確定
    判決之繕本，是其聲請再審之程序顯於法未合，且不可補正
    ，揆諸首開說明，自應以裁定駁回其聲請。
四、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
