【裁判字號】    99,簡,1629
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1629號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官吳協展
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第409 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告僅因缺錢花用，即徒手行竊鋼筋等犯
    罪動機、目的及手段，其係竊取所受僱公司鋼筋，竊得財物
    價值為新臺幣360 元，查獲後已返還被害人，未對被害人造
    成之嚴重損害，且被害人亦表示不欲提出告訴；而以被告生
    活狀況及智識程度而言，其自稱國中畢業、家境貧寒、以鐵
    工為業，犯後亦能坦承犯行，惟其有違反毒品危害防制條例
    施用毒品、傷害及妨害公務等前科，此品行資料有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可憑等上開被告個人具體之行為人
    責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，審酌後併諭知
    以新臺幣一千元易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬五千元）
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
