【裁判字號】    99,交聲,2501
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2501號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年8 月24日所為之處分（高市交裁字第
裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年7 月
    20日16時55分許，將其所駕駛車牌號碼為ZS-0812 號自小客
    車，停放在高雄市○鎮區○○路，而有不緊靠道路右側停車
    之違規情形，為警逕行掣單舉發。嗣原處分機關乃依道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第6 款之規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）900 元等語。
二、異議意旨略以：異議人於99年7 月20日確有將車牌號碼ZS-0
    812 號自小客車停放在廣西路「南天府五府千歲」前，惟因
    當時停靠處旁之停車格放置有三角錐，且標示「1771-XJ 」
    字樣，異議人認該停車格係私人停車格，而停車格旁並未標
    示紅線，異議人乃將上開自小客車緊靠停車格停放，況廣西
    路道路兩旁均停滿汽車，異議人停放上開自小客車位置與其
    餘汽車停放位置一致，焉有妨礙後方來車之可能，則異議人
    停放位置既未標示紅線，當係得以停車，爰依法聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人停車時，有不依順行方向，或不緊靠道路右側
    ，或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車之情形者，處600
    元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第6 款定有明文；又停車時應依車輛順行方向緊靠道路
    右側，但單行道應緊靠路邊停車。其右側前後輪胎外側距離
    緣石或路面邊緣不得逾40公分，在單行道左側停車時，比照
    辦理，道路交通安全規則第112 條第2 項亦有明文。
四、經查：
（一）異議人於99年7 月20日16時55分許，將其所駕駛車牌號碼
      為ZS-0812 號自小客車，停放在高雄市○鎮區○○路「南
      天府五府千歲」前，因有「未緊靠道路右側停車」之違規
      情形，為警掣單舉發等情，有高雄市政府警察局99年7 月
      20 日 高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理
      事件通知單、高雄市政府交通局99年8 月24日高市交裁字
      第裁32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決書各1 紙
      及舉發照片1 張附卷可憑，是此部分事實，堪信為真。
（二）異議人雖以其開情詞置辯。惟觀諸卷附舉發照片1 張（見
      本院卷第6 頁），異議人上開自小客車右側前後輪胎外側
      距離路面邊緣尚有一停車格之寬度，足可容納1 部自小客
      車停放之空間，顯距離路面邊緣已逾40公分，而該自小客
      車左側車身則已緊鄰劃分快慢車道之分隔線，並佔據機慢
      車行駛之慢車道，是異議人確有不緊靠道路右側停車之事
      實無訛；又汽車停車位置，應衡量該處之道路情況、車輛
      流量、駕駛人需要等諸多因素通盤考量以為決定，尚不得
      以異議人主觀認未影響交通秩序及安全即任意違反，否則
      ，將使停車次序紊亂，嚴重危及道路秩序及駕駛人權益，
      本件異議人明知路面邊緣已有一停車格，遑論該停車格為
      私人與否，若再緊鄰該停車格停放自小客車，將因距離路
      面邊緣甚遠，而影響其他駕駛人行車之權益，其不另覓適
      宜停車處所，竟為求一己之便，執意停放該處，而為前開
      違規行為，影響交通安全及妨害公眾利益，難謂此一辯詞
      ，得作為其免責之理由。是上開自小客車停放之位置既在
      一般道路上，又距離路面邊緣逾40公分以上，則不論緊鄰
      之停車格如何，均與認定異議人是否有前開不緊靠路面邊
      緣停車之違規行為無涉，是異議人確有上開違規行為乙節
      ，足堪採信。
五、綜上所述，異議人確有於上揭時、地不緊靠道路右側停車之
    違規行為，從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第6 款之規定，裁處異議人罰鍰900 元，於法尚稱
    妥適。異議人猶執前詞，指摘原處分不當，為無理由，應予
    駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  交通法庭  法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
