【裁判字號】    99,交簡,1757
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另更正如下：
(一)  犯罪事實欄一、第7 至9 行補充更正為「經警到場處理並送
    醫救治，並委由醫院於同日12時9 分許測得其血液酒精濃度
    為142.9 （MG/DL ），換算為呼氣酒精濃度達每公升0.71毫
    克（MG/L）」；證據部分刪除「酒精濃度測試單」並補充「
    高雄縣警察局林園分局忠義車禍處理小組委託醫院實施血液
    中酒精濃度檢驗報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、現場照片共6張」。
(二)  聲請簡易判決處刑書犯罪事實有關「重型機車」之記載均應
    更正為「普通重型機車」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有聲請書所載之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審
    酌被告曾有1 次酒駕公共危險前科，經法院判處拘役59日確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，猶不知悔改
    ，復於酒後呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克之狀態下，猶騎
    乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度尚可，暨其犯罪動機、智識程度、造成之危險
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  交通法庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                               書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
