【裁判字號】    99,聲,2101
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人就受處分人因犯竊盜罪被執行強制工作處分案件，聲
請免予繼續執行強制工作（99年度執聲字第3525號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因竊盜案件，被判處應執
    行有期徒刑4 年，並應於刑之執行前，令入勞動處所強制工
    作3 年確定，而甲○○經移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄
    今已逾2 年，且於執行期中成績優良、悛悔有據，因認上開
    強制工作處分已無繼續執行之必要，依竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第5 條第1 項、保安處分累進處遇規程第17條第1 項
    第1 款，聲請裁定免除保安處分之繼續執行等語。
二、按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之
    必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請免其處分之執行；保安處分處所為前項請求時，應依
    據受處分人每月成績分數之記載，列舉事實，並述明其理由
    ；依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期，但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，保安處分執行法第28條第1 項前段、第2 項、竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項分別定有明文。又依
    竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行
    滿1 年6 個月，已晉入第一等，其最近6 個月內，每月得分
    在22分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事
    證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安處分累進處遇
    規程第17條第1 項第1 款亦有明定。
三、本件受處分人甲○○因犯竊盜等罪，前經本院以96年度訴字
    第919 號判決判處應執行有期徒刑4 年，並依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第3 條第1 項第1 款宣告強制工作處分3 年確
    定，嗣於民國97年4 月3 日移送臺灣泰源技能訓練所執行強
    制工作等情，有上開判決書影本及臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官執行保安處分指揮書各1 份附卷可稽。再者，受處分
    人執行上開強制工作處分迄今已滿1 年6 月以上，並於99年
    3 月晉入第一等，且其最近6 個月內，每月得分在22分以上
    ，經臺灣泰源技能訓練所認為無繼續執行之必要，遂報請法
    務部准由原指揮執行檢察署檢察官聲請法院裁定免予繼續執
    行強制工作，亦有該所函及所附法務部函、保安處分人成績
    記分總表、最近6 個月之得分表各1 份附卷可按。從而受處
    分人於強制工作執行期間，業已符合前揭保安處分累進處遇
    規程第17條第1 項第1 款之規定甚明，是本件聲請於法要無
    不合，應予准許。
四、依保安處分執行法第28條第1 項前段、竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
