【裁判字號】    99,聲,2124
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2124號
聲  請  人
即被告之妻  黃玉美
被      告  李文雄
選任辯護人  吳晉賢律師
            吳建勛律師
            梁宗憲律師                        
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告僅因涉嫌犯罪即被羈押已達8 個月之久
    ，家中經濟頓失依靠，聲請人即被告之妻黃玉美體弱多病，
    且被告並無逃亡或勾串共犯、證人之虞，為此聲請具保停止
    羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    販賣第一級毒品罪嫌重大，其所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之重罪，羈押原因依然存在，且被告經本院於審理中訊
    問時，對於證人證詞多所爭執，而本案尚有其他證人未到庭
    作證，亦難排除勾串證人之可能，是有勾串證人之虞，尚不
    能因具保而使羈押原因消滅。再依其所犯4 罪嫌，均係法定
    刑最輕為無期徒刑之重罪，於社會危害甚大，被告並全盤否
    認，在一罪一罰下，其逃亡蓋然率甚高，本院認非予羈押顯
    難確保審判、執行程序之進行。至被告之家庭經濟等狀況，
    並非法定得予停止羈押之審酌事由，此外，復查無刑事訴訟
    法第114 條各款之情形，是本件聲請尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 鄭詠仁
                                      法  官 黃沛文
                                      法  官 王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官 楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
