【裁判字號】    99,易,1339
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1339號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27053
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○得預見提供行動電話門號予他人使用，有可能為非法
    集團所利用，以遂欺騙不知情之社會大眾之目的，竟仍不違
    背其本意，基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國97年
    2月19日，向中華電信股份有限公司（下稱中華電信）申辦
    0000000000號之行動電話門號後，於97年2月19日至97年3月
    4日間某日，在不詳地點，交付予真實姓名年籍不詳之詐騙
    集團成員使用，而容任他人使用上開行動電話門號遂行犯罪
    。嗣該詐騙集團成員共同基於意圖為渠等不法所有之詐欺犯
    意聯絡，於97年3月4日中午12時30分許，由詐騙集團1成年
    女子在奇摩雅虎交友網站上暱稱「可可」，並以0000000000
    號行動電話與住在臺中縣烏日鄉之乙○○佯稱：願與乙○○
    網路交友，惟乙○○需至自動提款機以金融卡按鍵確認身份
    ，致乙○○陷於錯誤，依指示於97年3月4日下午4時55分許
    ，在臺中市○○路○段160號，轉帳匯款新臺幣（下同）2萬
    9168元至李韋達（業經臺灣板橋地方法院判決確定）所申設
    之臺灣中小企業銀行新莊迴龍分行000000000000號帳戶內，
    嗣另一自稱「萬老闆」詐騙集團成年男子以上開0000000000
    門號之電話撥打予乙○○佯稱：因乙○○上開匯款，導致其
    帳戶被凍結，要乙○○將自己帳戶款項以洗錢方式匯出，否
    則亦將遭銀行凍結云云為詐術，致乙○○不疑有他而陷於錯
    誤，依指示於同日下午6 時30分至32分許，在臺中市○○路
    ○ 段160 號，分別轉帳匯款9 萬1000元、2000元至羅怡薇（
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）所申
    設之臺北富邦銀行桃園中壢分行000000000000號帳戶內，於
    隔日（5 日）凌晨零時10分至22分許，在臺中市○○區○○
    路1 段272 號，分別轉帳匯款3 萬元、10萬元至陳建成（業
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）所申設
    之玉山商業銀行新竹光華分行0000000000000 號帳戶內，於
    同日上午10時21分及11時22分許，在臺中縣烏日鄉○○路○
    段378 號，分別匯款5 萬元、5 萬元至張志偉（業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑）所申設之中華
    郵政股份有限公司桃園成功郵局00000000000000號帳戶內，
    於同日下午3 時15分許，在臺中市○○○路301 號，匯款7
    萬6000元至黃建庭（業經臺灣桃園地方法院判決確定）所申
    設之臺灣中小企業銀行大園分行00000000000 號帳戶內，均
    旋遭詐騙集團成員提領一空。嗣因乙○○察覺有異，始報警
    處理而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣高雄地方法院檢察署
    偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得作為證據，刑事訴
    訟法第159條之5第1項定有明文。本案檢察官及被告甲○○
    （下稱被告）均對本判決後開引用具有傳聞證據性質之證據
    資料，同意作為本案證據使用，本院審酌各該證據作成之情
    況，並無不法取供等非任意性情況，認為適當，爰依上開規
    定作為證據。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷第45
    、52頁），核與被害人乙○○於警詢之指述相符，並有內政
    部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、台中縣警察局烏日分局五
    光派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表受理各類案件紀
    錄表、台中縣警察局烏日分局五光派出所受理各類案件紀錄
    表、自動櫃員機交易明細表影本5紙、郵政國內匯款執據影
    本2紙、臺灣中小企業銀行存款憑條影本1紙、通聯調閱查詢
    單、李韋達、羅怡薇、陳建成、張志偉、黃建庭等人存款帳
    戶交易明細、中華電信高雄營運處服務中心99年9 月3日第
    00000000函、本院99年9月14日公務電話紀錄、被害人乙○
    ○之刑事陳報狀等資料在卷足稽（見警卷第14至18、25、42
    、51、67、90頁、本院卷第36、41頁），足證被告之自白核
    與事實相符，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告基於幫助之犯意，提供其所有上揭行動電話門號供成年
    詐欺集團成員用以對被害人實施詐騙行為，係屬對於他人之
    詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，雖其
    未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門號供不法犯
    罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重
    危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之
    困難及被害人損害之情形，暨被告於本院坦承犯行，犯後態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299第1項前段，刑法第30條第1項
前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官周天畏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
