【裁判字號】    99,審訴,3107
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3107號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第4541號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1684號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以
    93年度毒聲字第2010號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國94年9 月6 日停止處分出所而執行完畢，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第470 號不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，分別經本院以97年度訴字第56
    2 號、97年度審訴字第1037號判處有期徒刑8 月、8 月確定
    ，嗣經裁定定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於98年7 月9
    日假釋出監並付保護管束，於98年9 月12日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一
    級毒品之犯意，於99年5 月24日12時15分許為警採尿回溯72
    小時內某時（不含公權力拘束期間），在其高雄市○○區○
    ○街187 號住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年5 月24日11時40分許，為
    警持檢察官所核發之「強制採驗尿液許可書」，至高雄市左
    營區左營區○○○路181 巷15號，將乙○○帶回警局採尿送
    驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：
    被告乙○○於本院審理時之自白，列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗紀錄表（編號：VＺ00000000000 ）、臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官強制到場（強制採驗尿液）許可書、高雄市
    立凱旋醫院99年6 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，臺
    灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    審酌被告前經強制戒治及刑罰執行後，仍未能徹底戒絕毒品
    ，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟念所犯施用
    毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯後已坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14   日
                    刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
