【裁判字號】    99,簡,1012
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1012號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第24472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「金蘋果」壹台（含IC板貳塊）及現金新臺幣仟佰陸
拾元（新臺幣拾元硬幣共佰拾陸枚），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3～4行「竟基於違
    反電子遊戲場業管理條例之單一集合犯意」應補充更正為「
    竟未向主管機關辦理商業登記及請領電子遊戲場業營業級別
    證，而基於非法經營電子遊戲場業之集合犯意」；證據部分
    「李明俊」應更正為「李俊明」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是核被告甲○○未依電子遊戲場業
    管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，即在證人李
    俊明所經營址設高雄縣鳳山市○○○路48號1 樓之「白灰王
    檳榔攤」內，擺設電子遊戲機台，供不特定人把玩，係違反
    電子遊戲場業管理條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第22條規定論處。又被告自民國99年
    7 月5 日某時起至同年月18日晚間11時許為警查獲時止，經
    營電子遊戲場業之營業性行為，持續進行，未曾間斷，且地
    點均同一，其經營行為具有反覆、延續實行之特徵，應評價
    為集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業
    ，妨害主管機關對於電子遊戲場業之行政管理，所為確屬不
    該，惟念其違法經營之期間非長（約2 週）、擺設機台之數
    量僅1 台，犯罪情節尚屬輕微，復坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之
    電子遊戲機「金蘋果」1 台（含IC板2 塊）及機台內現金新
    臺幣3,360 元（10元硬幣336 枚），分別為被告所有犯本罪
    所用及所得之物，業據其自承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24472號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路14號6樓
                        居高雄縣鳳山市○○○路70巷17號
                          6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理商業登記
    ，並向主管機關申請核發電子遊戲場業營業級別證者，不得
    經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管理條例之單
    一集合犯意，自民國99年7月5日起至同年月18日23時查獲時
    止，向李俊明所經營位於高雄縣鳳山市○○○路48號 1樓之
    「白灰王檳榔攤」店，借用其一部分空位置，擺設會產生聲
    光、影像、圖案等效果之電子遊戲機「金蘋果」 1台，供不
    特定人投幣打玩，而違法經營電子遊戲場業，其玩把方式為
    以新台幣（下同）10元硬幣投入錢道孔，就可以彈射彈珠連
    線遊戲。嗣於99年7月18日23時0分許，為警發現當場查獲，
    並扣得前開電子遊戲機1台（含IC板2塊）及10元硬幣 336枚
    等物。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與證
    人李明俊證述內容相符，並有高雄縣政府警察局鳳山分局檢
    查紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表各 1份及現場照片共
    計10張附卷足稽，此外，復有「金蘋果」機具 1台(含IC板2
    塊)及機臺台內現金3,360元扣案足憑，本件事證明確，被告
    所涉犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，核係違反該條例第22條之罪嫌。被告自99年7月5日起
    至99年 7月18日為警查獲時止，在同一場所反覆違法經營電
    子遊戲場業之犯行，係基於單一犯意，在密切接近之一定時
    、地，持續實行之多次犯罪行為，請依集合犯論以一罪。至
    扣案之電子機具1台（含IC板2塊），係被告所有以供經營電
    子遊戲場業所用之物；另機具內硬幣 3,360元，係犯罪所得
    之物，業據其供明在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第 2
    款、第3款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日
                              檢  察  官   乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書  記  官
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
