【裁判字號】    99,聲,2125
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2125號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因聲請具保停止羈押案件，經聲請人聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後認為涉犯施用第二級毒品嫌疑重大，並有逃亡之事實，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款規定，於民國99年9 月17 日 予以
    羈押在案。
二、聲請意旨略以：依司法院大法官會議釋字第665 號解釋意旨
    ，縱使被告符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押事
    由，法官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要及有無不
    得羈押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，
    即得予以羈押。被告所犯為3 年以下之輕罪，且業經起訴，
    繫屬於貴院審理中，被告並有固定之住居所、正常職業及家
    人，被告家人需要協助、照顧，絕無逃亡之虞。又被告雖在
    押中，惟未禁止通信、接見，顯無串證或湮滅證據之虞。請
    鈞院審酌比例原則、羈押必要性暨大法官相關解釋，其並無
    逃避司法追訴之情形，爰聲請具保停止羈押等語。
三、經查，聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院於99年9 月17日訊問後，認其涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項之施用第二級毒品罪，犯罪嫌疑重
    大，且經通緝到案，有逃亡之事實，而有羈押之必要，爰依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於同日裁定羈押在
    案，又聲請人所涉施用毒品罪之刑事案件，業經本院裁定行
    簡易判決處刑程序，並於同年10月6 日判決有期徒刑6 月，
    倘被告或檢察官上訴後，尚待上訴審進行審理；倘案件確定
    後，亦待檢察官為刑之執行。是被告原羈押之原因均仍存在
    。本院審酌上開情節，基於保全審判程序進行及刑罰執行之
    目的，認尚難以具保等其他處分替代羈押，而有羈押之必要
    。
四、次查，聲請人即被告另因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑4 月確定，聲請人並自99年10月15日起，另
    案入監執行已判決確定之有期徒刑，此有本院檢察署檢察官
    99年度執峙字第12372 號執行指揮書1 紙在卷可稽；從而，
    聲請人既已非本院羈押之被告，其本件具保停止羈押之聲請
    ，即屬無據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭      審判長法  官  李東柏
                                        法  官  王榆富
                                        法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
