【裁判字號】    99,司票,5296
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第5296號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人與相對人甲○○、丁○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之聲請人。（依聲請人卷附本票原本所示，據以請
    求之本票，受款人除聲請人丙○○外，尚有乙○○，應屬二
    人共同享有本件本票債權，若僅以丙○○一人為聲請人，應
    僅得請求1/2 本票債權，或應增列乙○○為本件之另一聲請
    人；原聲請狀若有誤載，請具狀更正之。）
二、相對人甲○○、丁○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
