【裁判字號】    99,審訴,3119
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3119號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第4482號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3379號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92
    年7 月25日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以92年度毒偵緝字第472 號為不起訴處分確定。又
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第9 號判處有期徒刑8 月確定。因
    竊盜案件，經本院以94年度簡字第1261號判處有期徒刑3 月
    確定，上開2 罪嗣經裁定應執行有期徒刑10月確定，於96年
    8 月19日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。又因施用毒品
    、竊盜案件，分經本院以96年度訴字第4563號、97年度簡字
    第737 號判處有期徒刑10月、3 月確定，嗣經裁定應執行有
    期徒刑1 年確定，於98年4 月2 日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，且未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年6 月12日9 時30分許為警採尿之時回溯72小時內
    之某時許，在高雄地區某處，以將海洛因摻入香煙吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年6 月12日9 時30
    分許，因另涉竊盜案件，為警在高雄市○○區○○街311 巷
    21號旁查獲，經徵得乙○○同意採集其尿液送驗，結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：
    被告乙○○於本院審理時之自白，高雄市政府警察局小港分
    局毒品案件嫌疑人尿液代碼- 姓名對照表（代碼：J-99238
    ）、高雄市立凱旋醫院99年7 月2 日濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰執行後，仍
    未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力
    不足，無法擺脫毒品，且其有多次毒品、竊盜等前科，業如
    前述，素行不佳，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健
    康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之
    危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認
    犯行，並斟酌檢察官建議本件量處有期徒刑1 年等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14   日
                   刑事第十庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                               書記官   林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
