【裁判字號】    99,簡,1039
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1039號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4183號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第4 ~5行「詎仍未戒除毒癮
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」應補充為「
    詎仍不思悔悟，竟於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（GC
    /MS ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，
    均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中可檢
    出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者
    飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用
    檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke`s
    Isolation and Ident ific- tion of Drugs 第二版記載，
    一般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為1-4 天，甲基
    安非他命為1-5 天（行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月
    23日管檢字第0920005609號函覆參照）。
三、被告乙○○固坦承送驗尿液為其所親自排放並封存，對採尿
    過程亦無意見，惟矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行。經查，被告於民國99年4 月20日下午3 時5 分許
    為警查獲後採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院依據酵素免
    疫分析法（EIA ）為初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法（GC
    /MS ）確認檢驗結果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，其中安非他命檢出濃度為2254ng/ml 、甲基安非他命檢
    出濃度為31913ng/ml，有該院99年5 月19日濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表等件在
    卷可憑。由前開函覆可知，本件已可排除偽陽性反應產生之
    可能，足認被告確實有施用第二級毒品甲基安非他命無訛。
    是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品案件經觀察、勒戒1 次，並為法院判處有期徒刑2
    月後，猶未思積極戒毒，再犯本件施用毒品犯行，所為實屬
    不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直
    接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4183號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街48巷13
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年7月31
    日釋放出所，並由本署檢察官以97年度毒偵字第4827號為不
    起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年4月20日15時5分許為警採尿時起
    回溯96小時內之某時（不含公權力拘束時間），在不詳地點
    ，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因乙
    ○○為毒品列管人口，經警通知而於99年4月20日15時5分許
    到場接受採尿送驗後，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應。。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢時矢口否認涉有上揭施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，辯稱：最近沒有再次施用毒品云云。經查
    ，被告為警通知採集其尿液送驗後，結果呈甲基安非他命、
    安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗
    報告（檢體編號：VＺ00000000000）及列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄表（檢體編號：VＺ00000000000）附卷可稽
    。被告所辯顯不足採信，本件事證明確，其施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例10條第2項之施
    用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    4      日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書  記  官
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
