【裁判字號】    99,審訴,3000
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3000號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵緝字第137 號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪
之陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因肅清煙毒條例等案件，經法院判處應執行有期徒
    刑3 年3 月、3 年6 月確定，經接續執行，於民國85年3 月
    14日縮短刑期假釋出監付保護管束，於假釋期間，因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於87年9 月24日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第21128 號為不起訴處
    分確定；於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施
    用毒品案件，經本院以88年度易字第1776號判處有期徒刑4
    月確定，並與前開經撤銷假釋之殘刑4 年3 月又14日接續執
    行，於93年3 月25日縮短刑期執行完畢出監（於93年11月24
    日縮刑期滿）。詎其仍未戒除毒癮，復基於同時施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月
    19日19時許，在高雄縣鳳山市○○路○ 段42之2 號住處，以
    將海洛因及甲基安非他命摻在鋁箔紙上混合燒烤方式，同時
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    為警於97年5 月22日11時25分許持搜索票至高雄市旗津區復
    興二巷8 號執行搜索而查獲，並經其同意採集尿液送驗後，
    檢驗結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
    被告乙○○於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局鳳山分
    局偵辦毒品案件嫌犯代號與真實姓名對照表（代號：186 ）
    、台灣檢驗科技股份有限公司97年6 月4 日濫用藥物尿液檢
    驗報告，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高度行為吸
    收，均不另論罪。被告以一個施用行為同時觸犯施用第一級
    、第二級毒品罪，為想像競合犯，應從一較重之施用第一級
    毒品罪處斷。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告
    前經觀察勒戒及刑罰執行後，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯
    本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟念所犯施用毒品罪
    乃屬戕害自身身心健康行為，反社會性之程度應屬較低，且
    其犯後已坦認犯行及同時施用2 種毒品等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
