【裁判字號】    99,審訴,3054
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3054號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第4107號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國90年11月23日執行完畢，並經國防部南部地
    方軍事法院檢察署軍事檢察官為不起訴處分確定。復於前開
    強制戒治執行完畢5 年內，又施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第3873號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定
    ，於96年7 月28日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品，經本
    院以99年度審訴字第751 號判處有期徒刑9 月確定（現在監
    執行）。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年6 月6 日7 時許，在其位於高雄縣旗山鎮○○里○
    ○街23巷8 號住處，以將海洛因摻水置入針筒再注射右手手
    臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年6 月
    6 日某時許，為警攔檢，乙○○於有偵查犯罪權限之機關及
    公務員發覺其犯罪前，主動自承其上述施用第一級毒品犯行
    ，並經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應
    。
二、證據：
    被告乙○○於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局旗山分
    局毒品危害防制條例案件嫌犯代號與真實姓名對照表（代號
    ：146 ）、台灣檢驗科技股份有限公司99年6 月24日（代號
    ：146 ）濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告
    前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機
    關及公務員發覺其犯罪前，主動自承其上述施用第一級毒品
    之犯罪事實，有其警詢筆錄在卷可參，是被告此舉當認合於
    自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加
    後減之。審酌被告前經強制戒治及刑罰執行後，仍未能徹底
    戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟念
    所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，反社會性之程
    度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
