【裁判字號】    99,審簡,1510
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第33591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可寄藏子彈，處有期徒刑貳月，併科罰金新臺幣貳
萬元，有期徒刑如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金如易
服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按寄藏與持有，均係將物置於自己實力支配之下，但「寄藏
    」之受人委託代為保管，其保管之本身所為之「持有」，既
    係「寄藏」之當然結果，法律上自宜僅就「寄藏」行為為包
    括之評價，不應另就「持有」予以論罪（最高法院74年臺上
    字第3400號判例參照），故被告持有上開子彈之行為，係「
    寄藏」之當然結果，自不另論罪。是核被告所為，係犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未經許可寄藏子彈罪。又
    被告自98年10月中旬至98年11月4 日為警查獲時止，寄藏上
    開子彈之犯行，係為繼續犯，應僅論以一罪。爰審酌被告明
    知非法持有寄藏子彈，對社會治安將造成隱藏之危害，竟仍
    受託保管，其所為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可，亦尚無持之從事不法活動，兼衡其犯罪之動機、寄藏子
    彈之數量為1 顆等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示儆懲。扣案口徑
    9mm 之制式子彈1 顆因鑑定試射擊發而失違禁物性質，故不
    予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
