【裁判字號】    99,智訴,9
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度智訴字第9號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李麗玲
            劉思妤
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第29529 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告李麗玲、劉思妤所犯，係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑之罪以外之罪，其2 人於準備程序中
    就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，
    並聽取公訴人及被告2 人之意見後，本院認為適宜由受命法
    官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
