【裁判字號】    99,簡,1550
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1550號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28759 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之帳戶掩人耳目，在客觀上雖已預見將自己之郵局帳戶存摺
    、提款卡及密碼提供他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，做
    為詐欺集團匯款之用，仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意
    ，於98年12月間某日，撥打報載之應徵電話與真實姓名、年
    籍不詳、自稱「小李」之成年男子聯繫，並依指示將其向中
    華郵政股份有限公司仁武郵局（下稱仁武郵局）申設之帳號
    000-00000000000000號帳戶金融卡及密碼，於翌日上午10時
    30分許，在高雄市○○區○○路與大順路交岔口附近之麥當
    勞餐廳前，將上開資料交付予另一位姓名、年籍不詳之成年
    男子。嗣該詐騙集團成員取得上開物品後，與其所屬之成年
    詐騙集團即共同意圖為自己不法之所有，假冒國泰銀行襄理
    之名義，於98年12月16日晚間8時37分許，以「00-00000000
    」、「00-00000000 」及「00-00000000 」號電話聯繫丙○
    ○，佯稱其之前網路購物交易因帳單簽收錯誤，致被變更為
    分期付款，須至提款機操作取消分期付款程序云云，使丙○
    ○不疑有他致陷於錯誤，即於同日晚間9 時35分許，至位於
    彰化縣秀水鄉○○路○段之國泰世華銀行ATM 提款機，依指
    示將新臺幣（下同）2 萬7,966 元（分2 次，每次皆為1 萬
    3,983 元，丙○○並受有匯款手續費2 筆共34元之損害）匯
    入乙○○之上開仁武郵局帳戶內。嗣因丙○○察覺有異，報
    警究辦始知受騙。
二、本件證據部分，除「內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表」
    應更正為「內政部警政署反詐騙案件紀錄表」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告乙○○將其申設之仁武郵局帳戶之提款卡及密
    碼提供予真實姓名、年籍不詳之成年詐騙集團成員使用，雖
    使該成員得基於詐欺取財之犯意，對被害人丙○○遂行詐欺
    取財犯行，惟被告單純提供帳戶予人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。另聲請意旨固以被告前因
    妨害風化案件，經本院以98年度審訴字第3867號判處有期徒
    刑5 月確定，並於99年3 月8 日易科罰金執行完畢，而認有
    累犯規定之適用，惟被告本件幫助詐欺犯行係於上開有期徒
    刑執行完畢前之98年12月間所為，尚不構成累犯，聲請意旨
    此部分所指，容有誤會。爰審酌被告提供帳戶之行為助長詐
    欺犯罪之猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之
    困難，所為誠屬不該，惟念其坦承犯行，另斟酌被害人受騙
    之金額（2 萬7,966 元暨匯款手續費34元）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28759號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○路129巷3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害風化罪案件，經臺灣高雄地方法院以98年度
    審訴字第3867號判處有期徒刑5月確定，於民國99年3月8日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知國內社會上層出不
    窮之詐騙集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人員
    之追究及處罰，經常利用他人之行動電話門號掩人耳目，在
    客觀上雖已預見將自己之郵局帳戶存摺、提款卡及密碼提供
    他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，作為詐欺集團匯款之用
    ，仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於98年12月間某日
    、時許，撥打報載之電話與姓名年籍不詳、自稱「小李」之
    成年男子聯繫，並依指示將其向中華郵政股份有限公司仁武
    郵局（下稱仁武郵局）申設之帳號00000000000000號帳戶金
    融卡及密碼，於翌日上午10時30分許，在高雄市○○區○○
    路與大順路交岔口附近之麥當勞餐廳前，將上開資料交付予
    姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐欺集團之人。嗣該詐騙
    集團成員取得上開物品後，即共同意圖為自己不法之所有，
    假冒國泰銀行襄理之名義，於98年12月16日20時37分許，以
    「0000000000」、「0000000000」及「0000000000」號電話
    聯繫丙○○，佯稱其之前網路購物交易，因帳單簽收錯誤，
    致被變更為分期付款，需至提款機操作取消分期付款程序云
    云，使丙○○不疑有他致陷於錯誤，即於同日21時35分許，
    在位於彰化縣秀水鄉○○路○段之國泰世華銀行ATM提款機
    ，依指示將新臺幣（下同）2萬7966元（分2次，每次皆為1
    萬3983元）匯入乙○○之上開仁武郵局帳戶內。嗣經丙○○
    察覺有異，報警究辦始知受騙。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊中坦承不諱，核與被
    害人丙○○之指訴相符，復有被告所有上開郵局帳戶之開戶
    資料與最近帳戶交易資料、國泰世華銀行自動櫃員機交易明
    細表、秀水分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及內政
    部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等資料在卷可資佐證，是被
    告之自白與事實相符，其之犯嫌洵堪認定。
二、按刑法上之故意，以行為人對於構成犯罪之事實，有具體確
    定之認識，並有意使該事實發生者為確定故意，而行為人對
    於構成犯罪之事實，雖無具體確定之認識，然已預見該事實
    發生，且該事實發生不違背其本意者，則為不確定故意。又
    刑法上之幫助犯，係行為人以幫助他人犯罪之意思，而參與
    犯罪構成要件以外之行為而言（最高法院27年上字第1333號
    判例可資參照）。被告乙○○將上開帳戶之金融卡等物品交
    付予真實姓名、年籍不詳之人，供詐騙集團詐欺取財匯款使
    用，其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係基於幫助之意思，
    參與詐欺取財構成要件以外之行為。故核被告乙○○所為，
    係幫助犯第339條第1項之詐欺取財罪嫌。被告幫助他人犯罪
    ，請依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。又被告前曾犯如
    事實欄所載之罪，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書  記  官
所犯法條:
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
