【裁判字號】    99,審訴,3102
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3102號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第4234號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第8287號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    89年度毒聲字第8897號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復
    經本院以90年毒聲字第2034號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，後經本院以90年度毒聲字第4688號裁定撤銷停
    止戒治，於民國91年6 月4 日戒治期滿執行完畢，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵第556 號不起訴
    處分確定。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第1762號、94年度訴字第
    2096號分別判處應執行有期徒刑1 年1 月、1 年1 月確定。
    上開兩案接續執行，於96年1 月29日縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，於96年4 月28日保護管束期滿，未經撤銷假釋視
    為執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第
    5002號判處有期徒刑4 月、8 月，應執行有期徒刑11月確定
    ，於99年5 月31日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年6 月8 日9 、10時
    許，在其高雄縣鳳山市○○街22號住處，以將海洛因摻入香
    煙點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年
    6 月8 日21時30分許，經警在上址執行搜索，經其同意採尿
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：
    被告乙○○於本院審理時之自白，毒品案件尿液送驗編號與
    真實姓名對照表（編號：D99204）、高雄市立凱旋醫院99年
    7 月2 日（編號：D99204）濫用藥物尿液檢驗報告各1 份，
    臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告前經強制戒治及刑罰執行後，仍未能徹底戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品罪，且施用毒品時間距離其出監僅約
    1 週，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒
    品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯後坦認犯行，犯後
    態度尚可，並斟酌檢察官建議本件量處有期徒刑10月等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                     刑事第十庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                 書記官   林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
