【裁判字號】    99,訴,1323
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1323號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年10月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬伍仟佰柒拾柒元，及自民
國九十八年七月七日起至清償日止，按週年利率百分之四點一一
計算之利息，暨自民國九十八年八月八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告前經合法通知猶未於言詞辯論期日到場，且核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○前於民國93年9 月17日邀同被告丁○
    ○○擔任連帶保證人，以有擔保授信方式分別向原告借款新
    台幣（以下同）530 萬元、90萬元，合計620 萬元，除約定
    各依年利率4.11% 及4.36% 計算利息外，倘借款人逾期違約
    時，逾期在6 個月以內者按上開利率10% 、逾期超過6 個月
    部分按上開利率20% 加計違約金，並簽立借據2 紙為憑。且
    依雙方先前所簽約定書記載如有債務未能依約清償本金時，
    應視為全部到期。詎被告丙○○自96年4 月17日起即未能按
    期清償本息，嗣經原告向本院民事執行處聲請拍賣抵押物予
    以強制執行後，計算至98年7 月6 日止，依指定順序優先抵
    充違約金及利息後，尚有本金89萬5377元未獲清償（原執行
    分配表所載債權餘額為91萬6712元，其後再獲分配2 萬1335
    元，故實際債權餘額為89萬5377元），為此爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1
    項所示。
三、被告等人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀表明任何聲
    明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第
    233 條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。其次，民法
    第739 條所稱保證係指當事人約定一方於他方之債務人不履
    行債務時，由其代負履行責任之契約，而所謂連帶保證為保
    證契約之一種，亦即保證人同意放棄先訴抗辯權，表示願與
    主債務人負同一清償責任之意思，故連帶保證債務之債權人
    得依同法第273 條規定同時或先後直接向債務人暨連帶保證
    人為全部給付之請求。查原告所主張前揭事實業據其提出借
    款借據及授信約定書各2 份，本院民事執行處96年度執字第
    120562號強制執行金額計算書分配表及99年3 月5 日雄院高
    96執夏字第120562號函各1 件（參見本院卷第5 至12頁）為
    證，且本院茲依該等文書所載借款金額、清償期限、利息及
    違約金等約定內容審核結果，俱與原告所述之情相符無誤。
    又被告前經本院依法按址送達後，俱未於言詞辯論期日到場
    或自行提出書狀就上開情事而為爭執，從而原告前揭主張應
    堪信為真實。職是，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關
    係請求被告連帶給付如主文第1 項所示金額、利息及違約金
    ，洵屬正當，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費9800元應由被告連帶
    負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
