【裁判字號】    99,審訴,1898
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1898號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2310號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送戒
    治處所施以強制戒治，嗣於92年11月28日停止戒治交付保護
    管束，於93年6 月5 日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視
    為執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度
    戒毒偵字第448 號為不起訴處分確定；復於96年間因施用毒
    品案件，經本院以96年度訴字第4056號判決判處有期徒刑8
    月確定，於97年11月20日執行完畢。詎猶不知悔改，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月11或12日上午某時
    ，在其高雄縣鳥松鄉夢裡村西巷43號住處，以海洛因摻水置
    放於注射針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年8 月13日下午1 時20分許，在高雄縣鳥松鄉○
    ○路與山水路口，因形跡可疑為警盤查，復經其同意採尿後
    ，檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始知上情。
二、程序部分：
  (一)本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒、強制執行執行完畢後5 年內，已再
    犯施用毒品案件，經法院判刑確定，是被告於「初犯」經觀
    察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰
    ，本件施用毒品行為已屬3 犯，檢察官依法逕行起訴，即無
    不合。
三、證據：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司98年9 月1 日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣政府警察局仁武分局大華所偵辦毒品案件尿液
    採證代碼對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前持有海
    洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有犯罪事實欄所載經判處有期徒刑並執行完畢之情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行
    完畢後，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。
五、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，其前已經觀察、勒戒、強制戒治及判刑並執
    行完畢，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯
    見其自制力不足，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健
    康行為，反社會性之程度應屬較低，及犯後終能坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
