【裁判字號】    99,補,1335
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1335號
聲  請  人  財團法人天帝教
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  孟昭安律師
被      告  甲○○
上當事人間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣2,088,100 元，應徵第一審裁判費
新臺幣21,691元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
