【裁判字號】    99,審訴,2997
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2997號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第3949號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院以90
    年度平聲字第9 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，經該院以90年度平聲字第15號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於民國93年1 月9 日期滿執行完畢，並經國
    防部南部地方軍事法院檢察署檢察官以90年度偵字第529 號
    為不起訴處分確定。又於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度
    訴字第1883號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒
    刑11月確定；又因竊盜案件，經本院以94年度訴字第3073號
    判決判處有期徒刑10月確定；再因施用第一級毒品案件，經
    本院以94年度訴字第3466號判決判處有期徒刑8 月確定，上
    開案件經裁定減刑，接續執行，於96年7 月16日執行完畢。
    詎其仍未戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品之犯意，於99年
    5 月24日9 時許，在高雄縣橋頭鄉○○村○○街181 巷2 號
    5 樓住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於99年5 月26日10時32分許，經臺灣高雄地方法院檢察署
    觀護人室通知其前往採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：
    被告乙○○於本院審理時之自白，臺灣高雄地方法院檢察署
    受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表（檢體編號：00
    0000000 ）、台灣檢驗科技股份有限公司99年6 月11日濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行，仍未能
    徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，
    惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯後
    已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
