【裁判字號】    99,審交易,837
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第837號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
378 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月26日晚間，騎乘
    車牌號碼OLQ-050 號普通重型機車，沿高雄縣美濃鎮○○路
    ○段由北往南方向行駛，於同日晚間8 時許，行經中正路三
    段375 號前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天候晴、
    夜間有照明、柏油路面、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，未充分注意車
    前狀況，適有李桂妹騎乘腳踏車同向行駛於被告所騎乘車輛
    之前方，本應注意慢車在未劃設慢車道之道路，應靠右側路
    邊行駛，且在夜間行駛時應開啟燈光，而依當時情形，並無
    不能注意之情形，竟亦疏未注意，未靠右側路邊行駛，且未
    開啟燈光，致甲○○未及注意而自後方追撞李桂妹所騎乘之
    腳踏車，李桂妹當場人車倒地，並受有頭部外傷併顱內出血
    、右胸頓傷、第四肋骨至第十一肋骨骨折及血胸、右側脛腓
    骨骨折、右骨盆腔骨折之傷害，經送醫救治因傷重延至99年
    3 月27日凌晨2 時3 分許不治死亡，因認被告涉犯刑法第27
    6 條第1 項之過失致死罪嫌等語。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定
    有明文。又現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍
    事審判法之規定追訴審判之；另犯罪在任職服役前，發覺在
    任職服役中者，依本法追訴審判；犯罪在任職服役中，發覺
    在離職離役後者，由法院審判，軍事審判法第1 條第1 項、
    第5 條第1 、2 項分別定有明文。次按現役軍人犯刑法殺人
    罪章之罪，除本法另有規定外，依各該規定處罰，陸海空軍
    刑法第76條第1 項第5 款亦有明文。查刑法第276 條第1 項
    過失致人於死罪係規定於刑法第22章之殺人罪章內，被告為
    現役軍人，其被訴本件犯罪，依首揭軍事審判法之規定，應
    由軍法機關依軍事審判法規定追訴審判，普通法院對之並無
    審判權（最高法院92年度台非字第17號判決參照）。
三、經查，本件被告自97年8 月17日入伍服役，於本案案發之99
    年3 月26日，其身分為現役軍人，且其服役期間為4 年，至
    100 年間始期滿，現仍為現役軍人等情，業據被告於本院審
    理時供承明確，並有被告之個人兵籍資料查詢結果1 份在卷
    可稽（見本院卷第37、31頁）。是被告既為現役軍人，所涉
    犯刑法殺人罪章第276 條第1 項之過失致死罪嫌，屬陸海空
    軍刑法第76條第1 項第5 款所列之罪，其行為在任職服役中
    ，發覺亦在任職服役中，揆諸前揭說明，本件自應由軍法機
    關依軍事審判法規定，對被告追訴審判，普通法院對被告並
    無審判權，檢察官誤向無審判權之本院提起公訴，於法尚有
    未合，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                        交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
