【裁判字號】    99,聲,2142
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3185號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，經判決確定
    如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款之規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，刑法第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜等2 罪，經本院
    判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該確定判決各1 份在卷
    可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
