【裁判字號】    99,司促,49191
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49191號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）壹拾萬柒仟貳佰拾
    貳元，及其中壹拾萬壹仟玖佰捌拾壹元自民國九十六年八月
    十一日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息
    ，暨逾期第一個月應給付佰元手續費、逾期第二個月應給
    付肆佰元手續費、逾期第三個月應給付伍佰元手續費、逾期
    第四個月應給付陸佰元手續費、逾期第五個月應給付柒佰元
    手續費、逾期第六個月應給付捌佰元手續費、逾期第七個月
    （含）以上者應給付玖佰元手續費，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
