【裁判字號】    99,選上訴,7
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度選上訴字第7號
上  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪文佐律師
上列上訴人因被告違反公職人員選舉罷免法案件，不服臺灣澎湖
地方法院98年度選訴字第1 號中華民國99年5 月7 日第一審判決
（起訴案號：臺灣澎湖地方法院檢察署98年度選偵字第1 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係第16屆澎湖縣縣議員，且係澎
    湖縣第17屆縣議員選舉第2 選區候選人，為求順利當選，於
    民國98年10月24日晚間，前往澎湖縣湖西鄉林投村鳳凰殿前
    ，參加由澎湖縣湖西鄉林投社區發展協會舉辦之「新流感防
    治宣導暨98年重陽節敬老聯歡晚會」活動，並在活動中向參
    與餐會而具有投票權之湖西鄉林投村村民表示「不管是我們
    理事長、我們村長有感覺到村裡菜宅要來利用、或魚池利用
    再開發的問題，需要這個鐵牛（即中耕管理機），他們兩個
    人有這個希望要爭取一隻鐵牛，我跟在座各位報告，我抱著
    這種義務的心情，我要爭取一隻並不怎麼困難，只要公務單
    位沒辦法出錢，我進兩出錢不要緊，10萬、8 萬無所謂，問
    題是這隻買來的，你兩位長的要把那隻鐵牛拿來吃草，但是
    這一定要汽油才能操作，他們2 位如果不說話，頭低低就無
    法操作，所以配合他們的要求，我也是想盡辦法來打拼」、
    「厝邊頭尾需要的汽油都由我進兩來出」、「我進兩誠心對
    在座各位鄉親長輩大家說，但是這次選舉要到了，縣議員4
    年一任已經到了，這次對我很不利」、「進兩趁這個機會多
    說幾句話。懇求各位好好思考，進兩12月初5 需要你們的支
    持和疼愛」等語，以願意出資購買自耕管理機及提供汽油供
    村民使用之方式，對於有投票權之人約其為一定投票權之行
    使。因認被告甲○○涉犯公職人員選舉罷免法第99條第1 項
    之投票行賄罪嫌。
二、公訴人認被告甲○○涉犯投票行賄犯行，係以被告甲○○之
    陳述、證人鄭長財、吳進驊、莊誌喜、郭明雄、鄭王綢、歐
    美、呂世常、呂平清、呂世玉、黃文通、呂世俊、莊彩娟、
    郭呂淑蓮、許雅芳、歐有福、莊誌陽、郭洪玉枝、洪秋美、
    許玉寶、鄭長河、劉寶珠證述，並有澎湖縣湖西鄉林投社區
    發展協會98年10月5 日澎林社字0000000000函暨檢附辦理「
    新流感防治宣導暨98年重陽敬老聯歡晚會」活動計畫、現場
    照片、蒐證錄影帶、勘驗譯文附卷，資為論據。
三、訊據被告甲○○否認有投票行賄犯行，辯稱其在餐會活動中
    提及關於中耕管理機（俗稱鐵牛）之情，是說明其過去對林
    投村的政績，並無投票行賄之犯意等語。
四、經查：
    (一)被告甲○○係澎湖縣第17屆縣議員選舉第2 選區候選人，
      於98年10月24日晚間參加澎湖縣湖西鄉林投社區發展協會
      舉辦之「新流感防治宣導暨98年重陽節敬老聯歡晚會」活
      動，並向在場民眾陳述如附表所示言語之事實，業據證人
      即澎湖縣湖西鄉林投村村長鄭長財、證人即澎湖縣湖西鄉
      林投社區發展協會理事長吳進驊於原審審理中結證稱被告
      甲○○有在晚會致詞等語（見原審卷第166 、170 頁），
      並有澎湖縣選舉委員會98年12月28日澎選一字第09820016
      63號函附澎湖縣第17屆縣議員第2 選區開票結果統計表附
      卷可稽（見原審卷第27－28頁），且被告甲○○確有為如
      附表所示陳述，亦經本院勘驗錄音無訛（見本院卷第57頁
      ）；又被告甲○○亦坦承上情在卷，核與上開證據相符，
      被告甲○○此部自白即堪信與事實相符。是此部分情節應
      堪認定。
    (二)被告甲○○於晚會固有陳述「……吳理事長有一次和村長
      向我提議說感覺到社裡一些菜園需要來利用，但帶念著年
      長的老人家實在要牽那隻牛去拓田都有問題，甚至有可能
      被牛牽，他們二位出自內心想要爭取一部鐵牛來犁看看，
      我跟在座各位報告，我抱著真疑慮的心情，我想要爭取這
      隻沒什麼困難，如果公務單位沒法度出錢，我來出也沒關
      係，10萬、8 萬無所謂，問題是那一隻買來了，唉！你們
      二位『長的』都不動，因為它不必吃草，但一定加汽油才
      能操作。你們二位『長的』說說而己……若這樣子也對不
      起政府部門。但是經他們要求，我也想盡辦法打拼爭取一
      隻鐵牛來整理菜宅。這近一年來，我真感念二位『長的』
      屈得下的同心合作，厝邊隔壁只要有需要犁田，都可以來
      登記差遣用鐵牛，汽油進兩來出不要緊……」等語，惟被
      告甲○○辯稱其在餐會活動中提及關於中耕管理機（俗稱
      鐵牛）之情，是說明其過去對林投村的政績，並無投票行
      賄之犯意等語。復參以：
      1.證人即澎湖縣湖西鄉林投社區發展協會理事長吳進驊於
        原審審理中結證稱：「當天他（指被告甲○○）所說的
        鐵牛其實早在該晚會前1 年討論的內容，因為我們看到
        村里的老人耕田不便，所以才討論如果有一部鐵牛，可
        以減輕耕田的辛苦，所以97年間我們有請甲○○去縣政
        府協調申請，因為縣政府曾經到湖西講習時說如果社區
        有需要，可以向縣政府提出申請耕作器具。所以我們才
        請被告去幫忙協調向縣政府申請鐵牛，他主要是幫我們
        協調看要以何方式申請。後來於98年1 月間由社區擬定
        一份活化農地增加就業機會的計劃書陳報公所呈轉縣政
        府購置鐵牛。計畫提出之後，縣政府於同年2 月份同意
        我們可以採購，並由社區自行採購，社區也於同年2 月
        底完成採購。」、「完成採購時，是由縣政府業管單位
        農漁局要求本會提出收費標準計畫陳報，因為當時不知
        道計畫如何提出、如何收費，所以約在3 月初又與村長
        及被告討論油耗的問題，當天討論有三個方案，第一是
        要因應農漁局提出的使用者付費，又因為我們沒有收費
        標準所以沒有採行此方案；第二是以社區發展協會每年
        的維護費來支應油耗，後來又考量因為這筆預算是用在
        社區硬體維修上，且如果用來支應油耗顯然會有資源分
        配不公的情形，因為有農田的居民比例不高，所以不應
        使用這筆維護費，所以也沒有採納此方案；第三是社區
        有牽罟的活動，有賣一些漁獲也有成立基金，於去年年
        底時，還有1 萬多元，本來考慮以這筆經費支應鐵牛油
        耗，但巡守隊認為該筆經費應該使用在船筏等維修，不
        應使用在油耗上，所以也不被採用。當天針對油耗問題
        並沒有討論出結論，後來也沒有再討論過。至於維修問
        題，是請農改場支援，鐵牛啟用時，也有請農改場的技
        師指導並試用，試用當時因為就需要用油，所以村長就
        去買了柴油加進去，包含裝油的油桶都村長負擔的，當
        日花費3 、4 個小時在試用、教學上，發現鐵牛的耗油
        量很低，所以後來就沒有在討論油耗的問題了。」、「
        3 月初討論因為沒有結果，所以被告就提議如果村里的
        居民需要用鐵牛，油錢由他來出沒有關係，希望該部機
        器我跟村長可以善用，村長認為他是一村子長所以也說
        他也可以出錢，我也認為我應該要出錢，到後來，該部
        鐵牛的油耗是我出資最多，約1 千多元，村長出了500
        多元。討論時被告有自告奮勇說耗油可以由他來出錢。
        」、「因為我們大家都不清楚鐵牛用油的量，所以做了
        一個統計並與廠商作保養、維修的聯繫，後來發現0.3
        公頃就是我們一般說的1 萬株，約須300 元的油錢，而
        我們社區的菜園約2 千株左右，每次僅須10、20元的油
        錢，我們不知如何向他們收錢，後來就沒有再討論油錢
        如何收取。後來是我與村長兩人看誰碰到需要加油誰就
        自己花錢去加油，但一年的油耗加起來不到2 千元。」
        等語（見原審卷第166 －167 頁）。
      2.證人即澎湖縣湖西鄉林投村村長鄭長財於原審審理中亦
        結證而為相同證述（見原審卷第170 －171 頁）。
      3.澎湖縣湖西鄉林投社區發展協會確於98年1 月7 日函澎
        湖縣湖西鄉公所要求補助經費購置中耕管理機1 部，經
        湖縣湖西鄉公所於98年2 月24日函覆澎湖縣政府同意補
        助，澎湖縣湖西鄉林投社區發展協會乃於98年2 月23日
        購買中耕管理機一部等情，有澎湖縣湖西鄉林投社區發
        展協會98年1 月7 日湖林社字第0980000003號函附澎湖
        縣湖西鄉林投社區發展協會98年「活化農地，增加就業
        」計劃、湖湖縣湖西鄉公所於98年2 月24日湖社字第
        0980001718號函、「活化農地，增加就業」計劃執行成
        果報告、統一發票附卷可稽（見原審卷第37－44頁）。
      綜上各情，被告甲○○辯稱其在餐會活動中提及關於中耕
      管理機（俗稱鐵牛）之情，是說明其過去對林投村的政績
      等語，尚非不足採。
    (三)再澎湖縣政府未對澎湖縣湖西鄉林投社區發展協會補助中
      耕管理機之汽油之情，有澎湖縣政府99年1 月22日府政行
      字第0991600075號函可佐（見原審卷第111 頁）；而被告
      甲○○於晚會陳述「汽油進兩來出不要緊……」等語；但
      證人即澎湖縣湖西鄉林投社區發展協會理事長吳進驊於原
      審審理中已結證稱98年3 月初就中耕管理機汽油如何負擔
      討論無結果後，被告甲○○就提議汽油錢由其負擔沒有關
      係，有如前述；是被告甲○○辯稱其於晚會係陳述過去政
      績一節，亦非無據。況綜觀被告甲○○所為如附表所示陳
      述全文，實無從明確認定被告甲○○係以將來負擔澎湖縣
      湖西鄉林投社區發展協會中耕管理機之汽油費用，向有投
      票權之人行求。
    此外，復查無其他積極證據足資證明被告甲○○有投票行賄
    之犯行，被告甲○○被訴犯罪自屬不能證明。
五、原審因而以不能證明被告甲○○犯罪，而為被告甲○○無罪
    之諭知，核無違誤。檢察官上訴意旨，指摘原判決不當，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官劉玲興到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官 梁美姿
附表：
┌───────────────────────────┐
│村長、理事長、敬愛的各位理監事、最尊敬的讓我感覺最溫暖│
│的在座各位鄉親序大（長輩）、兄姐大家晚安大家好：今天是│
│一個好的日子，全湖西鄉辦很多場的敬老餐會，進兩一直為了│
│趕來林投村，先從別村一直趕，因紅羅、龍門也辦了歸百桌，│
│所以行程拖了一些時間，一路趕的滿身是汗，但就是思思念念│
│，無論如何就是要趕來林投村。在此承蒙在座序大對我的疼愛│
│和招呼，讓進兩感覺真正的溫暖。尤其理事長剛才在台上報告│
│的，進兩感覺慚愧，沒有做那麼好，事實有那麼好是村長理事│
│長和社區理監事的功勞和團結，進兩一直為了林投在認真打拼│
│只不過聽候差遣。如林投村需要牽網和一艘船，我就去努力，│
│需要一組網，因沒有網就無法度作業，我就來打拚，網撕裂或│
│是壞掉要整修，交代進兩，我也要認真走籌。包括咱吳理事長│
│有一次和村長向我提議說，感覺社裡一些菜園需要來利用，（│
│蒐證人員低語），但帶念著年長的老人家實在要牽那隻牛去拓│
│田都有問題，甚至有可能被牛牽，他們兩位出自內心想要爭取│
│一部鐵牛來犁看看。給在座各位報告，我抱著真疑慮的心情，│
│我想要爭取這隻沒什困難，如果公務單位沒法度出錢，我來出│
│也沒關係，10萬、8 萬無所謂。問題是那一隻買來了，唉！你│
│們兩位「長的」都不動；因為它不必吃草，但一定加汽油才能│
│操作你們兩位「長的」（村長及理事長）說說而已、若是「頭│
│興興，尾倒定」（虎頭蛇尾之意），若這樣子也對不起政府部│
│門。但是經他們要求，我也想盡辦法打拚爭取一隻鐵牛來整理│
│菜宅。這近一年來我真感念兩位「長的」屈的下（能夠放下身│
│段）的同心合作，厝邊隔壁只要有需要犁田，都可以來登記差│
│遣用鐵牛來，汽油進兩來出不要緊我就是一直林投很感念，也│
│很用心，林投就是這麼和氣、和諧，所以進兩無怨無悔，甘願│
│為林投村來付出，需要用到我，不論什麼時間，24小時我隨時│
│等候，我一定全力以赴。所以在這任內，村長、理事長、社區│
│，對進兩不嫌棄，來差遣進兩，進兩相信在座的鄉親序大，也│
│不會將進兩忘記。此次選舉又到，不要說重陽節一年很快就到│
│了，連議員4 年一任一下子就到了。此次對我很不利，因為出│
│現對手像金牛一樣，一票2.3 千都砸下去，進兩這次無法花，│
│也不敢花，因這次抓的很嚴厲，一抓到就3 年有期徒刑，絕不│
│寬恕，不能說情，沒有緩刑、沒有易科罰金，包括你們賣票，│
│也一樣有罪，所以進兩在思考這個問題，要不要下，我感覺若│
│選民還會認為一票賣一千二千，如果這樣，社會永遠無法進步│
│。進兩籍這個機會多說幾句話，在此懇求各位好好思考，進兩│
│12月5 日更需要大家對我的支持和疼愛，讓進兩繼續為在座的│
│各位服務。當然，今天林投也很幸運也出一位很有心全力來拚│
│這一席議員，相信他在政治途徑也很有興趣，也在此預祝他。│
│有的對他欣賞，有的對進兩疼惜，如果您們認為對進兩疼惜、│
│認同進兩，將你們的選票支持我，我一定全面為林投來付出、│
│效勞，最後恭祝各位序大大家幸福、平安賺大錢，感謝。    │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
