【裁判字號】    99,上訴,1414
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1414號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院99
年度訴字第553 號中華民國99年6 月10日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第1046號），提起上訴
，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以施用第一級毒品罪，量處有期徒刑1 年。民國99年6 月18日
收受原審判決後，於99年6 月21日向原審提起上訴。因未敘述理
由，經原審裁定命於5 日內補提上訴理由書，上訴人於99年9 月
10日收受原審法院命補提上訴理由書之送達（99年8 月31日寄存
送達，99年9 月10日生效），有送達證書附於本院卷可查，茲竟
遲至99年10月14日仍未予補正。按之上開規定，顯屬違背法律上
之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條，不經言詞辯
論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
