【裁判字號】    99,附民上,29
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  高雄市立聯合醫院
代  表  人  戊○○
訴訟代理人  王維毅律師
            邱超偉律師
            石繼志律師
被上訴人    己○○
被上訴人    乙○○
上  一  人
訴訟代理人  蔡陸弟律師
被上訴人    保吉生化學股份有限公司
兼代表人    丙○○
被上訴人    丁○○
上三人共同
訴訟代理人  簡承佑律師
            張育誠律師
被上訴人    永弘科技有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  王進勝律師
            陳慧錚律師
            黃淑芬律師
複代理人    蘇勝嘉律師
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國99年3 月30日第一審附帶民事訴訟判決（98
年度附民字第84號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：被告己○○、乙○○於承辦「高雄市立聯
    合醫院健康檢查中心合作經營契約」招標案前，擅自提供相
    關資料予保吉生公司、契約內容之修改、限制廠商投標資格
    等行為及其他被訴之犯罪事實，分別成立圖利或背信、業務
    上登載不實、偽造公文書、行使變造公文書等罪，顯係不法
    侵害上訴人之權利，造成上訴人之損害；被告丁○○、丙○
    ○偽刻德濟公司大小章使用，供保吉生公司持以參與本件投
    標案，涉犯偽造文書等罪嫌，又推由郭立基委請無投標意願
    之永弘公司甲○○參與投標，而郭立基、永弘公司及甲○○
    均遭判刑，均屬不法侵害上訴人權利之侵權行為；另保吉生
    公司已違反上揭規定，其與以德濟公司已繳交之押標金共10
    0 萬元，依約不得返還，惟既已返還，原告自得政府採購法
    及契約關係，向保吉聲公司追繳100 萬元，被告丁○○、丙
    ○○為保吉生公司董事，被告保吉生公司亦應依民法第28條
    規定負連帶賠償責任請，原審駁回上訴人之請求，尚屬有誤
    。爰求為將原判決廢棄，命(1)被上訴人己○○、丙○○、丁
    ○○應連帶給付上訴人告新台幣5269萬7150元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    ；被上訴人乙○○應就其中4106萬7000元及其利息部分負連
    帶給付責任。(2)被上訴人保吉生化學股份有限公司、丙○○
    、丁○○應連帶給付上訴人新台幣5269萬7150元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息。(3)前二項判決中，如有任一被上訴人為給付時，其他被
    上訴人於其給付金額之範圍內同免為給付義務。(4)被上訴人
    保吉生化學股份有限公司應給付上訴人新台幣100 萬元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息。(5)被上訴人永弘科技有限公司應給付上訴人新台
    幣50萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息。(6)願供擔保請准宣告假執行。被上
    訴人等均陳明本件並無侵權行為，均求為駁回上訴。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟部分，本院維持原審判決，駁回檢察官之上訴（
    99年度上訴字第1053號）。原判決依照首開規定，駁回上訴
    人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上訴人上訴論旨，
    求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  蔡國
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官  蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
