【裁判字號】    99,毒抗,115
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度毒抗字第115號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因施用毒品聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國99年7 月30日裁定（99年度毒聲字第170 號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○嗣後已自行至嘉南療養院接受
    美沙冬替代療法治療，顯見抗告人甲○○有悔悟之心，又抗
    告人於民國（以下同）99年2 月25日發生車禍致左股骨骨折
    ，經住院手術治療，迄今仍行動不便無法蹲下，需靠他人扶
    持照料，因無法自理生活及自行如廁，實不宜入勒戒處所觀
    察勒戒，請准予抗告人甲○○繼續至醫院，接受毒品替代療
    法之治療，免予觀察勒戒等語。
二、經查：抗告人甲○○分別於98年10月13日下午5 時許，在高
    雄縣路竹鄉○○道旁，及同月15日下午4 時許在高雄縣湖內
    鄉○○道旁，各施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於98年
    10月15日下午4 時40分許，在高雄縣湖內鄉○○路○段301
    巷21弄72號旁查獲之事實，業据抗告人甲○○於警訊及偵查
    中坦承不諱，並有注射針筒及海洛因殘渣袋扣案可証，又經
    採其尿液檢驗結果確呈海洛因代謝物可待因、嗎啡陽性反應
    ，有台灣科技檢驗公司98年10月26日編號KH2009A0000000號
    檢驗報告可稽，事証明確，原審裁定抗告人甲○○送觀察勒
    戒，核無不合，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
