【裁判字號】    99,上易,789
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第789號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字第58
3 號中華民國99年6 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署99年度偵字第10115 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以共同詐欺取財罪，判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣
1 千元折算1 日後，於民國99年7 月14日具狀提起上訴，其上訴
理由狀僅空言謂是應徵做收取帳戶資料的工作，原判決量刑過重
云云，而未敘述法律上之具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上
開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
