【裁判字號】    99,聲再,139
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第139號
再審聲請人
即受判決人    胡越南
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院99年度上訴字第145 號
中華民國99年6 月30日確定判決（臺灣澎湖地方法院98年度訴字
第26號，臺灣澎湖地方法院檢察署98年度偵字第243 號、第299
號、第300號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出本院99年度上訴字
第145 號原判決之繕本，依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背
，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
