【裁判字號】    99,聲,1064
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1064號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等罪，分別處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑陸年貳月，併科罰金新臺幣伍拾壹萬元，罰金如
易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院暨臺灣屏東
地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第
5 款、第7 款，修正前刑法第42條第3 項、廢止前罰金罰鍰提高
標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
