【裁判字號】    99,毒抗,122
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度毒抗字第122號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
上列抗告人因施用毒品聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國99年9 月6 日裁定（99年度毒聲字第364 號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○確無施用毒品安非他命之行為
    ，又尿液呈甲基安非他命陽性反應之原因甚多，如服用藥物
    等，抗告人甲○○於警訊中因不懂法律，雖曾表示有施用安
    非他命，但於偵查中已表示並無施用安非他命，抗告人確無
    施用毒品行為，原裁定有違誤等語。
二、經查：抗告人甲○○於民國（以下同）99年5 月8 日下午5
    時回溯96小時內，在高雄縣地區，施用第二級毒品安非他命
    1 次，嗣為警於99年5 月8 日下午4 時33分許，通知到案採
    尿查獲之事實，業据抗告人甲○○於警訊中坦承不諱，又經
    採其尿液檢驗結果確呈安非他命陽性反應，有長榮大學99年
    5 月24日編號0000000 號檢驗報告可稽，足証抗告人甲○○
    確有施用毒品情事，事証明確，原審裁定將抗告人甲○○送
    觀察勒戒，核無不合，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
