【裁判字號】    97,聲減,497
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第497號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人      甲○○
上列被告聲請減刑案件，本院於中華民國97年11月7 日所宣示之
裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○減刑及定執行刑，其中有期徒刑部分更正為應執行有期徒
刑伍年。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件檢察官對受刑人甲○○所犯數罪聲請減刑及定執行刑，
    其中定執行刑之有期徒刑部分繕寫打字有誤，應更正為應執
    行有期徒刑5年（罰金刑部分不變），爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
