【裁判字號】    99,上易,938
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第938號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告家庭暴力防治法案件，不服臺灣高雄地方法院
99年度審易字第2594號中華民國99年8 月18日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第16967 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件被告甲○○經原審論以違反保護令罪，判處被告甲○○
    拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，已經敘
    述其量刑審酌之一切情狀（被告為成年人，應知在現代民主
    法治社會中，對於任何糾紛之解決，應本諸理性、和平之手
    段與態度為之，且被告曾有2 次違反保護令案件，經法院分
    別判處拘役60日與50日之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，竟仍無視法院核發保護令之法律效力
    ，於上揭時、地，騎乘機車跟蹤告訴人，而違反保護令，並
    造成告訴人心神不寧，被告犯後，不知悔改，飾詞否認犯罪
    ，行為實無可取，惟念及被告除前述違反保護令案件，以及
    傷害、公共危險案件，經法院判處拘役與罰金之紀錄外，即
    無其他犯罪之紀錄，此有前述被告前案紀錄表1 份，素行普
    通，被告犯罪動機在於造成告訴人困擾，犯罪手段和平，跟
    蹤告訴人期間，並未使用不法腕力或其他危害告訴人安全之
    行為，被告跟蹤告訴人期間非長，犯罪情節非重，告訴人之
    身體安全並未受害，犯罪損害有限），在客觀上並無不當之
    處。上訴人檢察官雖於民國99年9 月9 日上訴期間屆滿前（
    99年9 月12日屆滿），具狀提起上訴。但上訴理由僅表示：
    「(一)按量刑之輕重，固屬事實審法院得依職權自由裁量之事
    項，然仍應受比例原則及公平原則之限制，否則其判決即非
    適法。刑事審判旨在實現刑罰權分配的正義，故法院對有罪
    被告之科刑，應符合罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其
    罪，以契合社會之法律感情，此所以刑法第57條明定科刑時
    應審酌一切情狀，尤應注意該條各款所列事項以為科刑輕重
    之標準。最高法院93年度臺上字第5073號判決可資參照。(二)
    經查，被告前於98年間，因2 度違反保護令案件，甫經法院
    分別判處拘役60日、50日確定，有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽。惟其卻未思悔改，於數月後即再犯本件之罪，顯
    見被告視國家之公權力於無物，之前的判決刑度無足使其心
    生警惕，且其在短期間一犯再犯，對其家人亦有相當之危險
    性，自應考量其前科狀況及所生之危害性等情，加以重懲。
    且被告於犯後矢口否認犯行，態度不佳，原審對於上情雖於
    判決理由三中有所敘述，然仍僅判其拘役40日，猶輕於之前
    犯行刑度，實屬過輕，顯無法收威嚇矯治之效，原判決自非
    妥適。請將原判決撤銷，改量處被告至少有期徒刑4 月以上
    」云云，指摘原判決不當。然查原審已經就被告甲○○犯罪
    情狀予以詳細審酌，並已經就被告「曾有2 次違反保護令案
    件」一節予以審酌，及以「被告犯罪動機在於造成告訴人困
    擾，犯罪手段和平，跟蹤告訴人期間，並未使用不法腕力或
    其他危害告訴人安全之行為，被告跟蹤告訴人期間非長，犯
    罪情節非重，告訴人之身體安全並未受害，犯罪損害有限」
    等情，而為量刑之依據，因而判處被告拘役40日，並得易科
    罰金。在客觀上尚屬妥適，並無所謂「量刑過輕，無法收威
    嚇矯治之效」情形。公訴人又未敘述原審判決之量刑，有何
    未合乎法律之目的，違背內部性界限，或違反比例原則、平
    等原則、公平正義等法則，導致量刑過輕之具體理由，此有
    檢察官上訴書在卷可按。揆之上開規定，上訴人之上訴顯屬
    違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372
    條規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月    14    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
