【裁判字號】    99,抗,259
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第259號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
指定辯護人    黃永隆    律師
上列抗告人因販賣第一級毒品聲請具保停止羈押案件，不服臺灣
高雄地方法院中華民國99年10月1日裁定（99年度訴字第577 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：按刑事訴訟程序被告有不自証己罪及保持緘
    默權，是被告所為辯解，縱不足採信，仍須有積極確切証据
    ，始足以認定其犯罪，是被告矢口否認犯行，駁回具保停止
    羈押，有押人取供之嫌，並有違罪疑惟輕之原則，又串証之
    虞，係指尚有共犯或証人待傳訊，不予羈押，可能勾串共犯
    或証人，或有影響証人致使發現真實困難，才予羈押，而非
    漫無限制，致侵害人權。本件原審未具體敘明理由及証据，
    認定被告甲○○有串証之虞，有理由不備之違法，亦未敘明
    被告甲○○如何有逃亡之虞，同有理由不備之失，其裁定駁
    回交保之聲請有違誤，為此提起抗告等語。
二、經查：抗告人即被告甲○○因涉嫌共同販賣第一級毒品罪，
    前經原審訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有勾串共犯、證人之
    虞，所犯復屬最輕本刑死刑、無期徒刑之罪，認非予羈押，
    顯難進行審判，而有羈押必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第2款 、第3 款規定予以羈押，因其居無定址，有多處藏
    身處所，已為證人即購買毒品者陳進榮、張德明、林尚錦及
    其他共同被告指證明確，復有相關通訊監察紀錄、譯文暨基
    地台位置在卷可稽，足見抗告人甲○○犯罪嫌疑重大，且所
    涉犯販賣第一級毒品海洛因為法定本刑死刑、無期徒刑之罪
    ，有逃亡之虞，因其涉嫌販賣海洛因多次，所犯係重罪，本
    諸一般人為脫免刑責，不甘受罰之基本人性，可合理判斷其
    有逃亡可能，而有逃亡之虞，原審認其仍有羈押之必要，無
    法擔保其以後能到案，其羈押原因尚未消滅，駁回其交保之
    聲請，核無違誤，本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
