【裁判字號】    99,聲,1264
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1264號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等肆罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯詐欺等4 罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條、修
正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項、廢止前罰金罰鍰提高標
準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  蔡國卿
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官  張明賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
