【裁判字號】    99,上訴,936
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第936號
上  訴  人
即  被  告  李燕松
選任辯護人  柯尊仁律師
上  訴  人
即  被  告  鄭春生
選任辯護人  吳建勛律師
            梁宗憲律師
            陶德斌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
李燕松、鄭春生羈押期間，自民國99年10月28日起，均延長2 月
。
    理  由
一、上訴人即被告李燕松、鄭春生前經本院認為犯運輸第三級毒
    品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情
    形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99年5 月28日
    執行羈押，至民國99年8 月27日第一次羈押期間間已屆滿。
    嗣經第1 次延長羈押，至民國99年10月27日延長羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年10月28日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
