【裁判字號】    99,消債聲,10
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請延期清償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度消債聲字第10號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請延期清償，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、提出聲請人於聲請狀內所述每月支出房租新臺幣（下同）7,
    000 元，水電瓦斯2,000 元，紅白帖2,000 元，及兄長醫療
    費用之相關證明文件（包含房屋契約，租金給付證明，水電
    瓦斯帳單，診斷證明書及兄長戶籍謄本），並釋明聲請人兄
    長之醫療費用是否由聲請人一人負擔? 如是，每月數額約略
    為何? 如有其它人共同負擔，則聲請人每月應負擔之數額為
    何?
二、釋明聲請人自何時起對履行債務顯有困難？
三、釋明欲聲請延期清償之期限為二年之理由，並提出相關證明
    文件。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                 民事庭法  官  王炳人
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                       書記官  尤旗樟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
