【裁判字號】    99,苗簡,915
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第915號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱；又其於犯罪未被發覺前，主動坦承而接受裁
    判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑(見偵查卷第30頁)
    ；兼衡其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度、施用毒品
    侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參酌被告生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第62條前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫   穎
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1246號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街20
                        巷12弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年7月26日
    執行完畢釋放，並經本署檢察官以96年度毒偵字第73號為不
    起訴處分確定。詎其猶不知警惕，復基於施用毒品之犯意，
    於99年7月21日16時許，在苗栗縣苗栗市○○里○○街141巷
    28號，以將甲基安非他命置於玻璃頭吸食器點火燒烤後，再
    以口、鼻吸取煙霧之方式施用第二級甲基安非他命。嗣於99
    年7月23日12時55分許，員警在上址查獲高淑民持有安非他
    命吸食器一案（員警另案移送偵辦），甲○○恰於現場，員
    警遂採集其尿液送檢驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，然上開犯罪事實業經被告於警詢中坦
    承不諱，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告、苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採
    驗作業管制紀錄影本及刑案資料查註紀錄表等在卷可佐，被
    告所涉罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99     年     9    月    20    日
                              檢  察  官  蕭  慶  賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
