【裁判字號】    99,苗簡,918
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第918號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第898 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重壹點捌陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有毒品，有戕害個人、家庭、社會、國家
    之潛在危害，惟其持有之數量非鉅，及其品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之海洛因1包（驗餘淨重1.86 公克）為第一級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之
    。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第898號
    被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院分別判處有
    期徒刑9月、5月確定，並定應執行為有期徒刑1 年，於民國
    96年12月4 日假釋期滿未經撤銷假釋執行完畢。竟猶不知悔
    改，復於99年4 月間某日，收受不詳友人所交付之第一級毒
    品海洛因1包（淨重1.91公克）而持有之。嗣於99年7月2 日
    下午1 時25分許，為警持臺灣苗栗地方法院法官所核發之搜
    索票，前往其苗栗縣頭份鎮○○路13號搜索查獲，並扣得海
    洛因1包、分裝器2支、夾鍊袋1 個等物，惟經採集甲○○尿
    液送檢驗結果，並無毒品反應。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１‧被告甲○○於警詢、偵訊之陳述：
    甲○○坦承扣案送驗後發現含海洛因成份之白色粉末係其持
    有之事實。
２‧查獲照片一份：
    查獲現場情形及於被告住處起獲疑為海洛因之白色粉末之事
    實。
３‧扣案淨重1.91公克之白色粉末一包：
    被告持有可疑為毒品之白色粉末之事實。
４‧法務部調查局濫用藥物實驗室99年8月11日調科壹字第09923
    018100號鑑驗通知書一份：
    於被告住處扣得之白色粉末含第一級毒品海洛因成份，純質
    淨重約0.02公克之事實。
５‧苗栗縣警察局刑事警察大隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年 7
    月16日出具之尿液檢驗報告一份：
    被告尿液經送檢驗結果，並無毒品反應之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案
    資料查註紀錄表可參）後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。扣案之毒
    品海洛因，請依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
