【裁判字號】    99,苗簡,922
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第922號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4412號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害情
    狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條前段、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4412號
    被  告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路
                      1211號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知將金融機構帳戶資料交予不熟識之人使用，可能
    幫助詐騙集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基於
    幫助他人詐欺之犯意，於民國98年11月9日左右，在新竹市
    ○○路某超商，將其不知情之兒子黃俊暉所申辦之中華郵政
    股份有限公司頭份郵局第00000000000000000號帳戶提款卡
    及密碼等物，交予綽號「阿福」之不詳年籍之男子；該年籍
    不詳之人即與詐騙集團之其他成員，共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於98年11月11日下午某時，撥打乙○○
    之電話並佯稱：之前網路購物誤簽同意連續扣款，需操作
    ATM提款機取消連續扣款云云，致乙○○信以為真，而依指
    示於同日22時27分許，將新台幣（下同）1萬3892元匯入上
    開帳戶內而受騙；另於同年月11日20時許，撥打甲○○之電
    話佯稱：之前網路購物，誤為分期付款，需至ATM操作處理
    款項事宜云云，致甲○○信以為真，而依指示先後將2萬
    9986 元及2萬8999元匯入上開帳戶內而受騙。嗣因發覺有異
    狀而報警循線查獲。
二、案經乙○○、甲○○訴由桃園縣警察局移送臺灣桃園地方法
    院檢察署報請台灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承有交付其兒子黃俊暉上揭帳戶資料予綽
    號「阿福」等事實不諱，雖辯稱：98年11月9日伊看報紙找
    工作應徵司機，與對方聯絡後，即將兒子的上開帳戶提款卡
    及密碼交給對方，伊當時急著找工作沒有想太多云云，然查
    (1)告訴人乙○○、甲○○於警詢中已指述渠等如何受騙而將
    上揭款項匯入上開帳戶等情甚詳，而告訴人受騙之款項匯入
    該帳戶後立即遭提領一空，並有系爭郵局帳戶開戶資料1份
    、客戶歷史交易清單1張、自動櫃員機交易明細表3張、受理
    刑事案件報案三聯單、陳報單、受理各類案件紀錄表等在卷
    足參，足證被告上開帳戶確供詐騙集團向告訴人詐騙金錢所
    用甚明。(2)被告雖以前詞置辯，但查，被告於應徵工作尚且
    不知工作細節，亦未開始工作，並無領取薪資之情形，何以
    需先交付系爭帳戶提款卡，已有可疑；況被告前於98年10月
    20 日因交付自己之帳戶資料予陌生人之詐欺案件（本署99
    年度偵字第31號），其帳戶已遭列為警示帳戶，故於本件提
    出其兒子之系爭帳戶資料，其既有類似之經驗，何以仍執意
    提供上開帳戶資料？足見其交付系爭帳戶資料時，顯可預見
    收取其帳戶資料之人，將有持以作為非有法用途之可能。(3)
    再者，金融機構之帳戶一般人均可申請，如非刻意規避查察
    之非法用途，何需使用他人帳戶？且被告業已成年，非無社
    會經驗，對於上開取用系爭帳戶之反常現象，焉有不啟疑心
    之理，被告仍不違其本意交付上開帳戶，堪認其有幫助他人
    犯罪之故意無訛，被告前揭犯行已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            檢察官   林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書記官   楊文彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
