【裁判字號】    99,消債更,20
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度消債更字第20號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附表：
1.聲請人現有存款為若干？請提出臺灣銀行及其他金融機構存簿
  自98年1 月1 日至裁定送達日止之帳戶資料（應補登存摺至本
  裁定送達日）。
2.聲請人現職每月平均固定收入為何？請提出薪資證明文件。
3.房屋租賃契約書影本。
4.聲請人所提「聲請人之債權人清冊」狀紙，均空白而未填寫，
  請重新具狀詳填聲請人之債權人姓名、債權數額、債權種類、
  原因及是否有金融機構以外之其他民間債權人？
5.說明聲請人之父徐德鳳：(1)目前每月固定收入為多少（如：老
  年給付或退休金等）？並檢附其全國財產稅總歸戶財產查詢清
  單及97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單。(2)是否有其他
  扶養義務人（聲請人登記出生別為「三男」）？若有，其人數
  、姓名、與聲請人之關係為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
