【裁判字號】    99,苗簡,920
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第920號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後段、第55
        條、第41條第1 項前段，第38條第1項第2款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5198號
    被      告  甲○○  男  67歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街50
                          巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國99年7月中旬某日起，至99年9月21
    日止，提供其苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街50巷2號住處為
    公眾得出入之場所，聚集不特定之人賭博財物，賭博方式為
    ：由甲○○任俗稱之「組頭」，賭客自「01」至「49」49個
    號碼中任選2或3或4個號碼（稱為二星、三星、四星）為1支
    ，每支簽注金新臺幣（下同）80元，核對當期香港六合彩之
    中獎號碼，如所簽之號碼均中獎，二星組由組頭每支賠付
    5600元，三星組56000元，四星組68萬元，未押中則簽注金
    歸組頭所有。嗣於99年9月21日19時10分許在上址經警查獲
    ，扣得簽單2張。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○警詢及偵查中之自白。
（二）苗栗縣警察局苗栗分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表在
      卷及簽單2張扣案。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌及同法
    第268條意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博罪嫌。其所犯上
    開3罪，係基於1個賭博犯意之決定，為達成其同一犯罪目的
    之各個舉動，屬於法律概念之一行為，為想像競合犯，請依
    刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案
    如事實欄所載之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢 察 官  蕭慶賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
