【裁判字號】    99,苗簡,912
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第912號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3730號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害情
    狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條前段、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫   穎
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3730號
    被      告  丁○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣泰安鄉大興村3鄰高熊
                            68號
                        現居桃園縣桃園市○○街35號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丁○○明知其帳戶若提供他人使用，可能幫助他人掩飾或隱
    匿犯罪行為或所得財物，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必
    故意，於民國99年6月5日前數日內某時，在不詳處所，將其
    所申設遠東國際商業銀行（下稱遠東銀行）桃園分行帳號
    00000000000000帳戶之存摺、金融卡連同密碼，交付予不詳
    姓名年籍之詐欺集團成員使用，容任其使用上揭金融機構帳
    戶以遂行犯罪。嗣該詐騙集團成員，意圖為自己不法之所有
    ，從事下列詐欺取財犯罪行為：
（一）99年6月5日晚間，以電話向丙○○佯稱網路購物匯款失敗
      ，丙○○因而陷於錯誤，依其指示於同日22時15分許匯款
      新臺幣（下同）29,999元至丁○○上開帳戶。
（二）同日傍晚，以電話向乙○○佯稱係星金安旅行社人員，先
      前乙○○購買晶華飯店下午茶票券誤設為按月扣繳，乙○
      ○因而陷於錯誤，依其指示於同日22時39分許匯款25,983
      元至丁○○上開帳戶。
（三）同日16時許，以電話向甲○○佯稱先前網路購物誤設為分
      期付款，甲○○因而陷於錯誤依其指示前往提款機操作，
      其中1筆係於同日17時44分許匯款29,988元至丁○○上開
      帳戶。
    嗣經丙○○、乙○○、甲○○查覺受騙，始報警循線查獲上
    情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告丁○○前揭幫助詐欺犯嫌已堪認定：
（一）被告丁○○於偵查中辯稱：伊是為了應徵工作於99年6月2
      日申辦上開帳戶，嗣於6月4日與朋友外出唱歌，將該帳戶
      之存摺、金融卡及密碼放在朋友車上，後來當日即發現遺
      失，密碼是設定伊小孩的生日，寫在存摺的最後1頁云云
      （偵卷頁75-77）。
（二）證人即被害人丙○○之警詢筆錄（偵卷頁34-35）、存摺
      影本1紙（偵卷頁40）。
（三）證人即被害人乙○○之警詢筆錄（偵卷頁48-50）、交易
      明細表影本1紙（偵卷頁56）。
（四）證人即告訴人甲○○之警詢筆錄（偵卷頁18-19）、交易
      明細表1紙（偵卷頁22右下）。
（五）參諸被告上開辯詞，上開帳戶甫申辦數日，即遺失存摺、
      金融卡及密碼，又被告既清楚記得金融卡密碼，為何還要
      將密碼寫在存摺上？凡此均與常情相違，被告所辯實難採
      信。再佐以被告所辯發現遺失日之翌日，就有詐欺集團利
      用該帳戶作為犯罪工具，足徵上開帳戶之存摺、金融卡及
      密碼等資料應係被告提供予上開詐欺集團成員使用，方符
      真實。
二、所犯法條：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而
      係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
      。查被告係基於幫助他人實施詐欺取財罪，而提供前開帳
      戶之存摺、提款卡及密碼，核其所為，係犯刑法第30條第
      1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
（二）被告係幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
      刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
