【裁判字號】    97,訴,97
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度訴字第97號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            丙○○
被  上訴人
即  被  告  交通部台灣區國道新建工程局第二區工程處
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院97年度訴字第97號請求損害賠償等事件，上
訴人提起上訴到院，查本件上訴人於第一審以一訴主張數項標的
，依民事訴訟法第77條之2 第1 項本文之規定，其訴訟標的價額
應合併計算之。查本件上訴聲明第2 項前段之訴訟標的價額不能
核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，核定為臺台幣（下同）
1,650,000 元；上訴聲明第2 項後段訴訟標的金額則為1,052,78
8 元，合併計算為2,702,788 元，故應徵第二審裁判費41,743元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                民事庭審判長法  官  宋 國 鎮
                            法  官  王 炳 人
                            法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
