【裁判字號】    99,苗簡,895
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第895號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第108 號），本院認宜改依簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之如附表所示之印文共拾枚沒收。
又犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。偽造之如附表所示之印文共拾枚沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院之自白」外，及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書內容之記載（如附件）。
二、核被告所為，係分別犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪與刑法第214 條使公務員登載不實罪，所犯上揭2
    罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。至被告基於同
    一行使偽造私文書之犯意，而盜用「廖溫冉妹」印章之行為
    ，應視為偽造私文書之階段行為，而為偽造私文書之行為所
    吸收；又偽造私文書之低度行為，則為行使偽造私文書之高
    度行為所吸收，爰均不另論罪，附此敘明。
三、爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按；復衡酌其犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度為高中畢業、所獲
    利益，及其行為不僅影響地政機關對土地管理之正確性，並
    實際造成告訴人等之財產上損害，又迄今未與告訴人等達成
    民事和解（雖被告前於99年9 月30日具狀檢附苗栗縣頭份鎮
    調解委員會99年民調字第8 號調解筆錄，以示已與告訴人等
    達成民事和解，然查該調解筆錄尚未經本院民事庭核定，復
    查被告與告訴人等間並無其他民事案件繫屬於本院民事庭審
    理中，再經本院以電話與告訴人等聯繫後，告訴人等均稱確
    實未與被告達成民事和解，此有本院與告訴人等之電話紀錄
    表3 份附卷可參），並斟酌被告自白犯行，節省有限之司法
    資源等一切情狀，爰分別就其所犯行使偽造私文書、使公務
    員登載不實之犯行量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折
    算標準，再依刑法第51條第1 項第5 款之規定，合定如主文
    所示之應執行刑，以資懲儆。
四、偽造之如附表所示之印文共10枚，應依刑法第219 條之規定
    ，應併予宣告沒收。至偽造之「印鑑登記證明申請書」、「
    委任書」、「土地登記申請書」、「土地贈與所有權移轉契
    約書」等文書，經查均非屬被告所有，無從依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收，附此敘明。
五、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條第
    1 項。
  (二)刑法第210 條、第214 條、第216 條、第41條第1 項前段、
    第51條第1 項第5 款、第219 條。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（需附繕本）「切勿逕送上級法院」。告
訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附表：偽造之印文列表
┌───┬───────┬───────────┬────────┐
│編號  │偽造之文書名稱│偽造之「廖溫冉妹」名義│卷內位置        │
│      │              │之印文數量            │                │
├───┼───────┼───────────┼────────┤
│ 1    │印鑑登記證明申│1枚                   │98年他字第898號 │
│      │請書          │                      │卷第34頁        │
├───┼───────┼───────────┼────────┤
│ 2    │委任書        │1枚                   │98年他字第898號 │
│      │              │                      │卷第35頁        │
├───┼───────┼───────────┼────────┤
│ 3    │土地登記申請書│3枚                   │98年他字第898號 │
│      │              │                      │卷第53～54頁    │
├───┼───────┼───────────┼────────┤
│ 4    │土地贈與所有權│5枚                   │98年他字第898號 │
│      │移轉契約書    │                      │卷第55～56頁    │
└───┴───────┴───────────┴────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度調偵字第108號
    被      告  丁○○  男  71歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路114
                          號
    選任辯護人  陳恩民律師
                魏早炳律師
                魏翠亭律師
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣丁○○與甲○○○、戊○○、丙○○之母廖溫冉妹自民國
    94年5 月23日起，即因意識不清近植物人狀態致長期呼吸器
    依賴，住入行政院衛生署立苗栗醫院呼吸照護病房。丁○○
    竟基於偽造文書之犯意，藉照顧廖溫冉妹及保管其身分證、
    不動產所有權狀、印章之便，利用廖溫冉妹意識不清之情狀
    ，未經廖溫冉妹之同意，先於95年8 月30日，以廖溫冉妹行
    動不便無法親自申請印鑑證明之由，冒用廖溫冉妹名義，以
    盜蓋廖溫冉妹之印章於印鑑登記證明申請書當事人欄、委任
    書委任欄之方式，偽造印鑑登記證明申請書、委任書，委任
    丁○○代為申請印鑑證明，並持向不知情之苗栗縣頭份鎮戶
    政事務所人員申請印鑑證明，使該管公務員據以核發廖溫冉
    妹之印鑑證明，足生損害於廖溫冉妹及戶政機關對印鑑證明
    管理之正確性。丁○○取得上開印鑑證明後，復於同年10月
    19日，冒用廖溫冉妹名義，填寫土地登記申請書及土地贈與
    所有權移轉契約書，並盜蓋廖溫冉妹之上開印鑑於其上，連
    同上開印鑑證明，持向苗栗縣頭份地政事務所人員申請辦理
    ，將原為廖溫冉妹所有之苗栗縣三灣鄉○○○段地號925 、
    925 之8 、926 、928 等地號土地以贈與名義移轉至丁○○
    之子廖健智（另為不起訴處分）名下，使該管公務員將此等
    不實之事項登載於職務上所掌之文書，足生損害於廖溫冉妹
    及地政機關對土地管理之正確性。嗣廖溫冉妹於98年3 月25
    日死亡後，甲○○○、戊○○、丙○○為辦理繼承相關事宜
    時始發現上情。
二、案經甲○○○、戊○○、丙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：(一)被告丁○○之供述；(二)告訴人甲○○○、戊○
    ○、丙○○之指訴；(三)衛生署苗栗醫院函文、病歷資料、診
    斷證明書、為恭紀念醫院診斷證明書各1 件；(四)印鑑登記證
    明申請書、委任書、土地登記申請書、土地贈與所有權移轉
    契約書各1 件、土地登記簿謄本4 件。
二、核被告所為，係犯刑法第217 條第2 項盜用印章、第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書、第214 條之使公務員登載不
    實等罪嫌。被告盜用「廖溫冉妹」印章之行為，為偽造私文
    書之階段行為，應為偽造私文書之行為所吸收；另偽造私文
    書之低度行為，則為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告先後所犯行使偽造私文書、使公務員登載不
    實文書等罪間，犯意各別、行為互殊，請予分論併罰。至被
    告於上揭印鑑登記證明申請書、委任書、土地登記申請書、
    土地贈與所有權移轉契約書所偽造之「廖溫冉妹」印文，請
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                           檢  察  官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                           書  記  官  蔡淑玲
所犯法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
