【裁判字號】    99,苗簡,907
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第907號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4459號），及移送併辦（99年度偵字第4960號），本院判決
如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害情
    狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件（一）：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4459號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣三義鄉鯉魚潭村7鄰聖王
                            崎下32號
                        現居雲林縣西螺鎮○○路8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知無正當理由徵求他人提供金融帳戶之提款卡及密
    碼者，極有可能利用該等帳戶為與財產有關之犯罪工具，而
    可預見金融帳戶被他人利用以遂行渠等為詐欺犯罪，竟仍容
    任所提供之金融帳戶可能被利用，造成詐欺取財結果之發生
    ，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於不詳
    時間，在不詳地點將其向兆豐國際商業銀行豐原分行所申請
    開立帳號為00000000000號帳戶之金融卡及密碼，交付予年
    籍不詳之人，再由該人交給其所屬之不法犯罪集團，供作為
    犯罪所得提、領、匯款使用，而以此方式幫助該不法犯罪集
    團向他人詐取財物。嗣犯罪集團取得前開帳戶之金融卡及密
    碼後，即由其中成員於民國99年6月19日晚間8時許，以電話
    聯絡甲○○，佯稱網路拍賣購物付款設定錯誤，需操作提款
    機更正，甲○○不疑有他，旋即依指示，匯款新臺幣（下同
    ）29,900元至乙○○上開帳戶中，嗣匯款完成後，甲○○發
    覺有異，報警後始循線查獲。
二、案經甲○○訴由雲林縣警察局西螺分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承申請上開帳戶等情，然矢口否認有何
    不法犯行，辯稱：上開帳戶之提款卡與外面的塑膠套一起遺
    失，而該套子裡面有提款卡的密碼云云。經查：被告為上開
    帳戶之申請人乙節，業經被告自承在卷，並有帳戶申請人資
    料1份在卷可參，又告訴人甲○○匯款至被告所申請之前開
    帳戶乙情，亦據告訴人於警詢中證述甚詳，並有被告帳戶之
    交易清單1份在卷可稽，足證被告所有之上開帳戶確已遭詐
    欺集團用以作為詐騙之用甚明。被告雖以上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼均已同時遺失等語置辯，惟被告並未能提出確
    實遺失之具體證據供查證，且依一般金融交易習慣，存款戶
    辦理開設帳戶而一併申辦金融卡或提款卡者，可分別以帳戶
    存摺或以金融卡提領其帳戶內之金額，其以操作自動櫃員機
    之方式提領現金者，除應使用正確之金融卡外，亦應一併輸
    入正確之金融卡密碼，始得提領，而金融卡之密碼乃係由帳
    戶所有人自行設定，係極為私密之事，他人實無從知悉，且
    依社會常理，提款卡與密碼資料顯不會一同放置，以免遺失
    時，徒遭盜領風險，又時下利用人頭帳戶從事詐欺犯罪之事
    件時有所聞，被告為智能無礙之成年人，理應知悉此情，卻
    仍空言辯稱密碼書寫在字條上連同提款卡及其塑膠套一同遺
    失云云，顯與常理相悖而不足採信，被告對於其持有之前開
    帳戶將用於不法，應有相當之認識，竟仍提供帳戶予他人使
    用，則其對使用之帳戶將遭詐欺集團用以犯罪，顯有幫助之
    犯意，其幫助詐欺犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  陳巧庭
附件（二）：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      99年度偵字第4960號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三義鄉鯉魚潭村7鄰聖王崎
                          下32號
                        現居雲林縣西螺鎮○○路8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應併案審理（本署檢察
官聲請簡易判決處刑書案號：99年度偵字第4459號），茲將犯罪
事實及併案理由分述如下：
一、犯罪事實：乙○○明知無正當理由徵求他人提供金融帳戶之
    提款卡及密碼者，極有可能利用該等帳戶為與財產有關之犯
    罪工具，而可預見金融帳戶被他人利用以遂行渠等為詐欺犯
    罪，竟仍容任所提供之金融帳戶可能被利用，造成詐欺取財
    結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故
    意，於不詳時間，在不詳地點將其向兆豐國際商業銀行豐原
    分行所申請開立帳號為00000000000號帳戶之金融卡及密碼
    ，交付予年籍不詳之人，再由該人交給其所屬之不法犯罪集
    團，供作為犯罪所得提、領、匯款使用，而以此方式幫助該
    不法犯罪集團向他人詐取財物。嗣犯罪集團取得前開帳戶之
    金融卡及密碼後，即由其中成員於民國99年6月19日晚間8時
    許，以電話聯絡甲○○，佯稱網路拍賣購物付款設定錯誤，
    需操作提款機更正，甲○○不疑有他，旋即依指示，匯款新
    臺幣（下同）29,900元至乙○○上開帳戶中，嗣匯款完成後
    ，甲○○發覺有異，報警後始循線查獲。案經甲○○訴由苗
    栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
二、所犯法條：刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。
三、被告乙○○前因詐欺案件，業經本署檢察官於99年9月9日
    ，以99年度偵字第4459號聲請簡易判決處刑，現正由貴院審
    理中。本件同一被告乙○○所涉幫助詐欺犯行，其被害人甲
    ○○與前案之被害人同一，且被告係因交付同一帳戶資料之
    行為而涉案，為事實上同一案件，自應移由貴院併案審理。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              檢察官  黃棋安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
