【裁判字號】    99,交易,162
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第162號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2023號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國98年12月13日上午，駕駛車牌號碼2F－1651號
    自小客車，沿苗栗縣苗栗市○○路、國華路及苗28線道路欲
    至苗栗縣苗栗市福星山公園幼安教養院附近之某寺廟，迨同
    日6 時10分許，於行經上揭苗28線道路、三湖路往福星山公
    園方向轉彎處（即苗栗市大將軍社區前方轉角處）時，本應
    於駕駛車輛時隨時注意車前狀況，並採取必要之安全措施，
    而依當時情形為天氣晴、有晨光、柏油路面乾燥無缺陷並無
    障礙物且視距良好，並無不能注意情事，詎甲○○竟疏未注
    意車前方行走之路人而貿然前行，致由後方撞及徒步於該處
    之乙○○，致乙○○倒地並因而受有顱內損傷、右足跟撕裂
    傷、左手第一掌骨骨折、外傷性硬腦膜下出血併顱骨骨折、
    鼻骨骨折、右眼視神經變併複視、左手大拇指掌骨骨折、低
    血鈉症。
  (二)案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)認定犯罪事實所憑之證據：
  1.證人即告訴人之子莊品洋於警詢之證述。（見99年偵字第20
    23號卷第10～13頁）
  2.證人即告訴人乙○○於警詢之證述。（見99年偵字第2023號
    卷第20頁）
  3.大千綜合醫院99年2 月18日出具之乙種診斷證明書1 份。（
    見99年偵字第2023號卷第16頁）
  4.國立成功大學醫學院附設醫院99年1 月6 日出具之診斷證明
    書1 份。（見99年偵字第2023號卷第17頁）
  5.道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份
    。（見99年偵字第2023號卷第21～23頁）
  6.現場照片6 張。（見99年偵字第2023號卷第24～27頁）
  (二)綜上證據，核與被告自白（見99年交易字第162 號卷99年9
    月30日審判筆錄第3 、6 頁）之事實相符，故被告之自白應
    為真實而堪採信，本件被告犯有事實欄(一)所示之犯行，洵堪
    認定，應依法論罪科刑。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告成立之犯罪：
  1.罪名：
    核被告因過失而致乙○○受有傷害之行為，係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪。
  2.自首減輕其刑之事由：
    被告甲○○於車禍發生後，主動委託案發現場即苗栗縣苗栗
    市大將軍社區之警衛代為打電話報警，並主動表明其係肇事
    者，有苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所警員邱耀瑋所製作
    苗栗縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷
    足參（見99年度偵字第2023號卷第14頁），是被告甲○○所
    為符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
  (二)量刑理由說明：
    爰審酌被告素行良好，未有犯罪前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參；復衡酌其因過失造成本次傷害事件
    ，又其就本件交通事故為肇事主因、其造成告訴人所受傷勢
    之程度，事後尚未與告訴人達成和解等情，並參酌被告於本
    院審理時坦承犯行之犯後態度、告訴代理人請求量處有期徒
    刑3 月及公訴人請求量處適當之刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
