【裁判字號】    99,苗簡,896
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第896號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第117
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院之自白」外，及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，
    素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；復
    衡酌其行為實際造成被害人等之財物損失，並增加檢警查緝
    詐欺集團之困難度，其行為實不足採；惟參衡其犯後於本院
    坦承犯行，勇於承擔刑罰，節省不必要之司法調查資源，態
    度已有悔悟，及其犯罪之手段、目的、所生危害、智識程度
    為二、三專肄業、犯後迄今未賠償被害人之損失，及公訴檢
    察官同意求處有期徒刑6 月以下刑度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑罰，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（需附繕本) 「切勿逕送上級法院」。告
訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵緝字第117號
     被      告  丁○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                         住新竹縣峨眉鄉○○村○鄰○○街2巷
                         9號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺之案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、羅兆璋預見他人收購存摺帳戶將用以從事不法行為，且果用
    於從事不法亦不違背其本意。竟基於幫助他人從事不法行為
    之犯意，於民國97年11、12月間某日時許，在苗栗縣竹南鎮
    竹南火車站前，將其向中華郵政股份有限公司（下稱中華郵
    政）頭份上公園郵局00000000000000號帳戶、第一商業銀行
    頭份分行00000000000 號帳戶之存摺、提款卡（包括密碼）
    ，以不詳之代價提供與某真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成
    員。該詐欺集團成員收受上開存摺、提款卡後，旋基於詐欺
    取財之犯意，於97年12月18日20時許起，以電話向甲○○、
    乙○○、丙○○施用詐術，詐稱其等經由網路分期付款之信
    用卡交易發生錯誤，如欲取消應將保證金匯入指定帳戶。甲
    ○○、乙○○、丙○○因而陷於錯誤，分別將新台幣 (同下
    ）2 萬5508元、2 萬9999元、12萬8999元之款項匯入羅兆璋
    上開帳戶內，並隨即遭詐騙集團成員提領一空。
二、案經甲○○、乙○○、丙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報
    告偵辦。
         證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
  (一)被告羅兆璋於偵查中之供述。
  (二)告訴人甲○○於警詢中之指述及匯款單據2 張。
  (三)告訴人乙○○於警詢中之指述及匯款單據1 張。
  (四)告訴人丙○○於警詢中之指述及匯款單據3 張。
  (五)中華郵政頭份上公園郵局00000000000000號帳戶帳戶申請人
    資料、歷史交易明細表各1 份。
  (六)第一商業銀行頭份分行00000000000 號帳戶申請人資料、歷
    史交易明細表各1 份。
二、按被告係以幫助從事不法行為之犯意，參與施用詐術之構成
    要件外行為，核係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌之幫
    助犯，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
     此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    13    日
                           檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
                           書  記  官  江椿杰
所犯法條
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
