【裁判字號】    99,苗簡,923
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第923號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2160號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正記載「第00000000000000號帳戶」
    、「匯出款項10萬元至丁○○之上開第一銀行帳戶內而受騙
     」外，其餘犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非
    實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害
    情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條前段、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2160號
    被  告  丁○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市○○區○○里○○鄰○○○路299號
                    居臺北市○○區○○里○鄰○○○路
                      170巷4之14號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丙○○  女  26歲（民國○○年○○月○日生）
                    住苗栗縣苗栗市水源里20鄰陽明7號4樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丁○○、丙○○均明知將金融機構帳戶資料交付予不熟識之
    人使用，可能幫助詐欺集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不
    違本意，基於幫助他人犯罪之犯意，於民國99年1月2日前某
    時間，在不詳地點，丁○○將其所申設之第一商業銀行南門
    分行第00000000000號帳戶之提款卡、密碼等資料交予不詳
    年籍人士使用；而被告丙○○則將其所申設之中華郵政公司
    南苗郵局（以下簡稱南苗郵局）第0000000000000號帳戶之
    提款卡、密碼等資料交予不詳年籍之人使用。而該等不詳年
    籍人士與詐騙集團成員，基於意圖為自己不法之所有，分別
    於(1)99年1月2日16時20分許，撥打電話向乙○○佯稱：因保
    險單繳款誤為分期付款需更正云云，使乙○○誤以為真，而
    依指示先匯出款項新台幣（下同）29983元至丙○○上開南
    苗郵局帳戶內，復匯出款項10000元至丁○○之上開第一銀
    行帳戶內而受騙；(2)另於99年1月2日20時許，撥打電話向甲
    ○○佯稱：因銀行保險繳款誤為分期付款，需至自動櫃員機
    操作處理云云，使甲○○信以為真，而依指示操作ATM後匯
    出款項29983元（另匯出37000元至洪國烘所申設華南商業銀
    行大里分行帳戶部分，由警方另案追查中）至丙○○上開南
    苗郵局帳戶內而受騙。
    狀而報警循線查獲。
二、案經乙○○、甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告丁○○雖經傳拘未到庭，然其於警詢中供稱：伊是
    看報紙欲辦理貸款，對方稱因伊無工作證明，要以提款卡查
    證銀行往來情形，因對方沒有要求提供存摺，所以伊沒有懷
    疑，就將提款卡以宅急便寄至對方所指定之林明實會計師及
    與自稱台新銀行王協理電話聯絡云云；被告丙○○固坦承有
    申辦系爭帳戶資料等事實不諱，然堅決否認有何詐欺之犯行
    ，辯稱：苗郵局開戶是因要辦理急難救助，伊記得是99 年1
    月4日星期一去苗栗市公所要辦理急難救助，要拿存摺資料
    時，才發現放在機車置物箱內之存摺、提款卡、印章、大頭
    貼、記事本等不見了云云，然有下列證據足證被告二人上揭
    幫助詐欺犯行，應認成立：
    (1)告訴人乙○○、甲○○於警詢中已指述渠等如何受騙而將
    上揭款項匯入上開帳戶等情甚詳，且告訴人受騙之款項匯入
    系爭帳戶後立即遭提領一空，並有被告丙○○所開設系爭南
    苗郵局帳戶開戶資料、該帳戶交易明細、自動櫃員機交易明
    細表4張、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、陳報單、
    受理各類案件紀錄表等在卷足參，足證被告上開帳戶確供詐
    騙集團向告訴人詐騙金錢所用甚明。
    (2)被告二人雖以前詞置辯，但查，被告丁○○於電話中向對
    方貸款，並不知任何貸款細節，亦未曾與對方見面，何以即
    需先交付系爭帳戶提款卡及密碼，甚為可疑；且其所辯對方
    要求以提款卡查證有無銀行往來情形，與其自稱因無工作證
    明之間，並無關連性存在，不能僅以其辦理貸款寄出系爭帳
    戶資料，即認其無幫助犯罪之意思。另被告丙○○辯稱系爭
    帳戶資料遺失，但未能提出其有掛失及報警處理之證明資料
    ，且其所稱遺失帳戶資料之機車並無遭撬開之痕跡，另參以
    南苗郵局交易明細資料所載，於99年1月2日告訴人匯入款項
    之前，即98年11月30日至98年12月29日期間，其存提款項金
    額由500元至3000元不等，存提款之交易頻率甚高，何以被
    告丙○○於99年1月4日左右始發現系爭帳戶資料遺失，確有
    疑義，是被告等所為辯解均不足採信，被告等有將系爭帳戶
    資料交予他人使用之事實，已堪認定。
    (3)再者，金融機構之帳戶一般人均可申請，如非刻意規避查
    察之非法用途，何需使用他人帳戶？且被告等業已成年，非
    無社會經驗，對於上開取用系爭帳戶之反常現象，焉有不啟
    疑心之理，被告等仍不違其本意交付上開帳戶，堪認其有幫
    助他人犯罪之故意無訛，被告等前揭犯行已堪認定。
二、核被告丁○○、丙○○所為，均係犯刑法第30條第1項、第
    339 條第1項幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                            檢察官   林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書記官   楊文彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
