【裁判字號】    99,易,897
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第897號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳呈雲律師
上列被告因贓物案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公
訴（99年度撤緩偵字第145號），因被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序，本院於中
華民國99年10月14日下午4時許，在本院第3法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容；
一、主文：
    甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設於苗栗縣苗栗市○○路689 號太聯企業社之現
    場人員，而賴冠霖（由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官另行
    提起公訴）於民國97年6 月9 日甫任職於址設於苗栗縣銅鑼
    鄉○○路8 號之加賀金屬公司，平日於該公司擔任送貨司機
    ，經常進出倉庫，惟竟與賴俊銘（由臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官另行偵查）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於97年8 月16日下午前某時，利用賴冠霖上班之際，共
    同竊取放置於加賀金屬公司倉庫之不銹鋼角鐵20支（重量共
    計181 公斤），得手後，將上揭角鐵搬移至賴冠霖所使用之
    車牌號碼W5－1106號自小貨車上，並於97年8 月16日下午某
    時，將上揭所竊得之角鐵載往太聯企業社變賣。而甲○○明
    知賴冠霖等並非從事出售白鐵行業之人，且從其等於97年8
    月16日下午某時載往太聯企業社變賣之角鐵過新等情，即可
    預見該20支角鐵來源顯有可疑，竟未要求賴冠霖提供相關來
    源證明，即基於故買贓物之犯意，以新台幣（下同）7000元
    之不相當價格向賴冠霖購買上揭角鐵。嗣經警於97年8 月26
    日下午16時許，至太聯企業社執行查贓勤務時發現可疑，而
    循線查獲上情。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第349 條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
