【裁判字號】    99,苗簡,383
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             99年度苗簡字第383號
原      告  立新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾壹萬陸仟伍佰壹拾壹元，及其中新臺
幣貳拾捌萬捌仟陸佰捌拾伍元，自民國九十二年十一月二十六日
起至清償日止，按週年利率百分之十八點五計算之利息，暨按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前於民國91年12月25日向訴外人中國信
    託商業銀行股份有限公司（以下簡稱中國信託銀行）申辦專
    案貸款，與中國信託銀行立有專案貸款申請書暨借據，約定
    債務人同意依申請書上所規定之日期及方式分40期，依年利
    率18.5％計算之利息償還，每期償還（下同）10,105元，債
    務人如未於任一期繳款截止日前付清當期應繳金額，未到期
    部分視為全部到期。遲延清償時，除依上開利率計息外，另
    按原利率20％計算之違約金。詎被告未依約繳納本息，至92
    年11月25日止，尚欠316,511 元。嗣中國信託銀行就被告未
    清償之債務，依據其與蘇黎世產物保險股份有限公司（以下
    簡稱蘇黎世保險公司）所訂消費者貸款信用保險契約申請理
    賠，經蘇黎世保險公司依約賠償後，蘇黎世保險公司依民法
    及保險法之規定，取得理賠範圍內之債權（包括貸款本金、
    利息及違約金等）。嗣蘇黎世保險公司於96年9 月15日將上
    開債權讓與原告，並依金融機構合併法第4 條、第18條第3
    項規定，債權讓與之通知以公告方式代之，是上開債權已合
    法移轉予原告。爰依消費借貸契約暨債權讓與之法律關係，
    提起本件訴訟，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出專案貸款申請書、歷史帳單查
    詢表、債權讓與同意書及證明書、公告為證，堪信為真實。
    從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及債權讓與之法律關
    係，請求被告如數給付，為有理由，應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427 條訴訟適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，爰依同法第389條第1項第3 款之規定，職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
