【裁判字號】    99,易,887
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第887號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第845 號），本院於中華民國99年10月14日下午4 時
許，在本院第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  魏宏安
                      書記官  張玉楓
                      通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命貳包（合計淨重壹點壹肆公克）沒收
    銷燬，吸食器壹組及玻璃球壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國99年6 月15日20時許，在苗栗縣苗栗縣南庄鄉
    田美村10鄰田美223 號住處前之車牌HL-9746 號自小客車內
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內加熱而吸其煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日23時25
    分許，在苗栗縣頭份鎮○○○路165 號對面之巷子為警查獲
    ，並扣得甲基安非他命2 包（合計淨重1.14公克）、其所有
    供施用甲基安非他命所用之吸食器1 組及玻璃球1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張玉楓
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
