【裁判字號】    93,拍,179
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               93年度拍字第179號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
代  理  人  甲○○
相  對  人  壬○○○
            乙○○
            庚○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            辛○○
            丁○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國93年12月6 日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本理由欄二、（二）項中第五行關於相對人尚欠
本金「七十二萬元」之記載，應更正為「一百一十萬元」。
    理  由
一、聲請人於聲請抵押物拍賣裁定時之法定代理人原為張伯欣，
    其後於本件更正裁定聲請時已變更為陳淮舟，此有聲請人函
    文影本1 份在卷可稽，聲請人就其法定代理人部分聲明承受
    訴訟，經核尚無不合，應予准許，合先明。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
三、查本院於民國93年12月6 日所為93年度拍字第179 號之民事
    裁定，原本及正本之理由欄關於相對人尚欠本金數額新臺幣
    （下同）「七十二萬元」及利息、違約金之記載，應係「一
    百一十萬元」及利息、違約金之顯然錯誤，聲請人聲請裁定
    更正，為有理由，爰依前揭法條規定，准予裁定更正如主文
    所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
