【裁判字號】    99,訴,236
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確認股權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第236號
原      告  鄭鴻滄
            鄭鴻忠
共      同
訴訟代理人  林助信律師
被      告  陳建村
訴訟代理人  李震華律師
按核定訴訟標的之價額，以起訴時.
者，以原告就訴訟標的所有之利益.
第2 項定有明文。上列當事人間請求確認股權存在事件，原告起
訴時雖陳稱永泰國際實業股份有限公司（下稱永泰公司）股份於
發行時每股金額為新臺幣（下同）10元，並主張本件訴訟標的金
額為200 萬元（10萬股×10元×2 ＝200 萬元），並據此繳納裁
判費20,800元，惟查：依原告所提出兩造間於民國98年2 月2 日
所簽署之購買股權協議附記資料、原告所因此開立交由被告收執
之2 紙本票金額（原告各以340 萬元向被告購回永泰公司5 ％股
份；見本院卷第11頁），與兩造於同年4 月7 日下午3 點所召開
之股東臨時會議紀錄第2 點所載（以6,800 萬元為計算利息之基
準；見本院卷第13頁），均可推知兩造間曾計算永泰公司之股份
於市場上交易之總價值為6,800 萬元（340 萬元÷5 ％＝6,800
萬元）。而永泰公司之股份總數為50萬股（見本院卷第12頁反面
），原告請求確認其中由被告所持有之20萬股為原告所有，核其
訴訟標的金額應為2,720 萬元（6,800 萬元÷50萬股×20萬股＝
2,720 萬元），至原告所提之股份讓渡同意書（見本院卷第41頁
），雖載為每股面額10元，然兩造業已當庭陳明此份同意書係當
時辦理股權移轉課稅依據之用（見本院卷第39頁），自非永泰公
司股權之真實價值，不能據以作為訴訟標的金額之核算依據。是
本件應徵第1 審裁判費251,360 元，原告僅繳納20,800元，尚欠
230,560 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
本裁定除訴訟標的價額核定之部分外，其餘部分不得抗告；如就
訴訟標的價額核定部分提起抗告，應於裁定送達後10日內向本院
提出抗告狀，繕本逕送對造，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
