【裁判字號】    99,苗交簡,581
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第581號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3473號），本院認宜改依簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院之自白」外，及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甫於95年間，因違背安全駕駛致交通危險罪案件
    ，經臺灣苗栗地方法院檢察署為緩起訴處分，復於96年11月
    2 日因公共危險案件，經本院以96年苗交簡字第611 號判決
    拘役55日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。被告前已有2 次公共危險前科，仍未能記取教訓，再犯本
    罪，顯見其未能引為警惕，自制力不高，原有必要給予一定
    長時間之刑罰，讓其知所警惕，及其為警查獲時之酒精濃度
    值高達每公升1.83毫克、並於酒後駕車肇事而對他人之財產
    造成損害；且審酌被告自警詢、偵查、迄審理中均坦白認罪
    ，節省不必要的調查資源，而除前述酒醉駕車之前科外，無
    其他犯罪之紀錄，素行非差，及其犯罪之手段、所生危害、
    小學畢業之智識程度，犯後已有悔意等一切情狀，認公訴檢
    察官求刑有期徒刑6 月，稍嫌較重，而略為調降，量處如主
    文所示之刑罰，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（需附繕本) 「切勿逕送上級法院」。告
訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3473號
    被      告  丙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○路576
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾先後2 次因公共危險案件，分別經本署檢察官以95
    年度偵字第4388號為緩起訴處分確定及臺灣苗栗地方法院以
    96年度苗交簡字第611 號判處拘役55日確定。詎仍不知悔改
    ，復先於民國99年6 月9 日18時40分許，在苗栗縣通霄鎮五
    北里慶雲寺食用含酒精成份之雞酒，又於翌（10）日8 時許
    ，在苗栗縣通霄鎮○○里○ 鄰○○路576 號住處飲酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日10時許，駕
    駛車號2J－5721號自小貨車上路。嗣於同日10時30分許，行
    經苗栗縣通霄鎮○○里○○路99號前時，因酒後意識不清，
    先駕車擦撞乙○○停放於路邊之車號IDU－977號重機車，又
    繼續駛至同鎮○○里○○路與平新路口，衝撞甲○開設之呂
    興旺雜貨店前堆置之物品。經警據報到場處理，因丙○○拒
    絕配合接受酒測，送至李綜合醫院抽血檢驗其血液中酒精濃
    度含量達每分升366 毫克，換算呼氣酒精濃度含量達每公升
    1.83毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告丙○○之自白：上揭全部犯罪事實。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之證述：被告酒後駕車並肇事之
    事實。
  (三)警員職務報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖各1 份、
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 聯及肇事現場照片16張
    ：被告酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    車上路並肇事之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表1 份：被告係3 犯公共危險案件之事實
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8    月     9    日
                              書記官  張穎文
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
