【裁判字號】    99,聲,4972
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，先後判決確定如附表所載，聲請
人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3258號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因妨害自由等案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持
    法秩序者，不在此限（第1 項）；第1 項至第4 項及第7 項
    之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，
    其應執行之刑逾6 月者，亦適用之（第8 項），刑法第41條
    第1 、8 項亦有明文。本案受刑人甲○○因妨害自由等案件
    ，經本院先後判處如附表所示之刑（各罪均得易科罰金）後
    ，均已確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表
    所示判決書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應再依法定其應執行之刑，併諭
    知如易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 、8 項，裁定如
    主文。
三、末按不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官
    之聲請為不合法予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢
    察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院94
    年度台抗字第47號、93年度台抗字第621 號裁定參照）。本
    案附表編號1 所示部分罪刑固已於97年11月20日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，然因附表編號2
    所示部分罪刑迄今仍未執行，且本案就附表編號1 、2 所示
    部分確亦符合刑法第53條所定定執行刑之要件，依據前揭說
    明，當不因其中第1 罪已執行完畢，致無法再定執行刑，併
    此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
