【裁判字號】    99,簡,5215
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14002 號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之未拆封保險套貳拾壹枚、新臺幣玖佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
  (1)犯罪事實欄所載扣案物應更正為：「並於櫃臺內扣得供犯罪
    所用之未拆封之保險套21枚，及甲○○○媒介所得利益910
    元」。
  (2)沒收部分應補充：「扣案之未拆封保險套21枚，業據被告甲
    ○○○於偵查中供稱係伊購入供應房客使用（見偵卷第60頁
    ），是上開21枚保險套堪認係被告供犯妨害風化罪預備之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收；另扣案之
    現金000 元，業經被告迭稱「本件性交易代價為4000元，其
    中910 元為被告媒介之代價」等語，是該扣案4000元僅其中
    910 元，係被告因本件犯罪所得之物，應依刑法第38條第1
    項第3 款規定宣告沒收。至其餘之現金，則係證人葉春豔當
    次性交易所得之報酬或使用旅館房間之代價，非屬被告所有
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君

以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
