【裁判字號】    99,重訴,35
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度重訴字第35號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊長凌
選任辯護人  蕭銘毅律師
被      告  朱宏斌
選任辯護人  黃俊六律師
被      告  郭坤勝
選任辯護人  鍾秉憲律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
楊長凌、朱宏斌、郭坤勝等之羈押期間均自民國九十九年十月十
六日起延長貳月。
    理  由
本件被告楊長凌、朱宏斌、郭坤勝等因殺人案件，經本院認有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形而有羈押必
要，已於民國九十九年七月十六日起執行羈押。茲本院於九十九
年十月十四日訊問被告等後，因被告等涉犯殺人等罪嫌重大，且
被告楊長凌居無定所，被告朱宏斌、郭坤勝於準備程序中均否認
犯罪，所犯又為重罪，難期於審理期日到庭應訊，有相當理由認
有逃亡虞，況原重罪之羈押原因亦尚未消滅，為維後續案件之審
理，均有繼續羈押之必要，羈押期間應自九十九年十月十六日起
延長二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  王綽光
                              法  官  洪珮婷
                              法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
