【裁判字號】    99,司促,42049
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第42049號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、次按民事訴訟法第416 條第1 項規定，調解經當事人合意而
    成立；調解成立者，與訴訟上和解有同一之效力。復依同法
    第380 條第1 項規定，和解成立者，與確定判決有同一之效
    力。經查本件請求業經台灣板橋地方法院三重簡易庭97年度
    重小調字第1466號調解成立在案，有債權人提出之調解筆錄
    影本在卷可稽，故依前開規定，本件聲請於法不合，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
