【裁判字號】    99,訴,1583
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1583號
原      告  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○原名陳松村.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年9月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬玖仟柒佰參拾參元，及
自民國九十八年六月十七日起至清償日止，按年息百分之三點六
三八計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：
  (一)香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司（下稱香港匯豐）於
    民國96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司（下稱中
    華銀行）之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員
    會（下稱金管會）97年3月13日金管銀（五）字第097000882
    50號函令香港匯豐自97年3月29日起概括承受中葬銀行之資
    產、負債及營業（不含保留資產與保留負債）。並依金融機
    構合併法第18條之規定，於97年3月29日起連續5日將債權分
    割之通知，公告在經濟日報B2版，是本案之債權業已合法讓
    與香港匯豐。嗣原告復於99年5月1日依企業併購法有關分割
    規定，將香港匯豐在台分行部分營業、資產及負債分割予原
    告。依金管會99年3月22日金管銀外字第09950000770號函令
    ，核准在案。並依金融機構合併法第18條之規定，於99年5
    月1日起連續5日將債權分割之通知，公告在經濟日報A14版
    ，是本案之債權業已合法分割讓與原告，先此敘明。
  (二)被告乙○○於94年9月29日邀同被告丁○○（原名陳松村）
    為連帶保證人向中華銀行申請房屋貸款新臺幣（下同）766
    萬元（85萬元為信用貸款；681萬元為房屋貸款）。其中(1)
    85萬元信用貸款部分，期間自94年10月17日起至101年10月
    17日止，以每月為一期。前24期按中華銀行公告定儲利率指
    數加0.549%計；第25至240期則按中華銀行公告定儲利率指
    數加1.049%計。應依年金法按月平均還本息。(2)681萬元房
    屋貸款部分，期間自94年10月17日起至114年10月17日止，
    以每月為一期。前24期按中華銀行公告定儲利率指數加0.
    549%計；第25期起則按中華銀行公告定儲利率指數加1.049
    %計。前24期為寬限期，應依約繳息；之後則按18年期年金
    法平均攤還本息，第240期清償本息餘額。並約定如一期未
    依約清償，視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6個月以
    內，按約定利率10%，逾期在6個月以上，按約定利率20%加
    計違約金。詎主債務人未依約清償，除經向法院聲請強制執
    行，獲償部分金額外，迄尚餘本金111萬9,733元及自98年6
    月17日起至清償日止，按年息3.683%計算之約定遲延利息，
    未獲償。爰本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴，請求被
    告連帶給付本件借款本金、利息等情。併為聲明：如主文所
    示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之經管會函及公告
    各2份、借據暨約定書1份、本票1紙及分配表1份為證；被告
    乙○○對於原告所主張之借款餘額，已於最後言詞辯論期日
    表明不爭執；被告丁○○則經合法通知，既未到庭，亦未提
    出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查結果，
    原告之主張為可採信。從而，原告本於日借貸及連帶保證契
    約關係提起本訴，請求被告連帶給付本件借款本金及利息，
    即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
