【裁判字號】    99,簡,8373
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8373號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22094 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數第3 行「投注消費
    上開樂透彩彩票759 張」補充為「投注消費上開樂透彩投注
    金額1,000 元彩票12張、投注金額1,250 元彩票747 張，共
    759 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。又被告先後多次詐欺得利之行為，係出於單一犯意，在同
    地及密切接近之時間內實施，侵害同一法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，其所為造成告訴人乙○○所受
    之損害非輕，且迄未與告訴人乙○○達成和解，及其原無前
    科紀錄，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，且犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
