【裁判字號】    99,司聲,1165
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       99年度司聲字第1165號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
上  二  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬貳仟元
，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    又當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判時，應
    視為各當事人應負擔之費用，已就相等之額抵銷，而確定其
    一造應賠償他造之差額，民事訴訟法第93條亦定有明文。另
    按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法律
    扶助法第35條亦有明文。
二、本件原告溫正國與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院
    97年度訴字第430號、臺灣高等法院98年度上字第292號判決
    確定，第一、二審訴訟費用應由原告溫正國負擔3/10，餘由
    相對人負擔。原告溫正國提起上開訴訟，因無資力而向財團
    法人法律扶助基金會基隆分會申請法律扶助，經該分會審查
    後准予法律扶助，依首開規定，聲請人即法律扶助基金會因
    本件侵權行為損害賠償扶助事件所支出之酬金及必要費用，
    應視為本件訴訟費用之一部，得向被告即相對人請求歸還，
    並得聲請確定訴訟費用額後強制執行。經本院依職權調取上
    開案卷審查後，聲請人於該訴訟就本件第一審所支出之酬金
    律師為新臺幣6萬元，經核並無過高之情，即無酌減之必要
    。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律
    師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，
    則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為42,000元（60
    ,000×（1－3/10）=42,000）。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
