【裁判字號】    99,訴,2071
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2071號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、查原告依其起訴狀所載內容，乃係本於與被告間所簽訂之協
    議書而為本件履行契約之請求，且被告之住所地係在臺北縣
    萬里鄉乙節，亦經原告於起訴狀上予以載明，並有被告之個
    人基本資料查詢結果在卷可稽，是依民事訴訟法第1 條第1
    項之規定，自應由臺灣基隆地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
