【裁判字號】    99,司聲,896
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第896號
聲  請  人  國城彩色印刷有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  顧立雄律師
            吳典倫律師
相  對  人  冠郝企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第945 號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）500
    萬元之臺灣銀行可轉讓定期存單及現金31萬元為擔保金，嗣
    幾經變換提存物後，現以臺灣南投地方法院98年度存字第22
    4 號提存事件提存在案。茲因兩造間本案訴訟業已終結，復
    經聲請人定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰
    聲請返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、民事判
    決、存證信函及掛號郵件回執等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供
    擔保人證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔
    保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。至所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在
    供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權
    利之理，故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事
    訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁
    定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行後，對受擔保利益人為行使權利之催告，始得謂與
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結後」相
    當，最高法院86年度臺抗字第53號、臺灣高等法院86年度抗
    字第3219號民事裁定可參。又假扣押之債務人如提供反擔保
    而撤銷假扣押，其執行程序終結之原因乃因有反擔保之存在
    ，以擔保債權人不受損害，並非債權人撤回假扣押之執行，
    自不得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定之「訴訟
    終結」情形相當（臺灣高等法院88年度抗字第4318號、96年
    度抗字第193 號裁定意旨參照）。
三、經查：本件聲請人就其與相對人間之假扣押事件，對相對人
    之財產聲請強制執行，經臺灣南投地方法院96年度執全字第
    187 號執行案件查封在案，此經本院調閱該假扣押執行卷宗
    查明無訛。惟查，相對人雖曾依本院96年度裁全字第945 號
    民事裁定提供反擔保而撤銷前述假扣押之執行，然債務人提
    供反擔保而撤銷假扣押，其執行程序終結之原因乃因有反擔
    保之存在，以擔保債權人不受損害，並非債權人撤回執行；
    是聲請人迄未撤回假扣押執行程序，即以郵局存證信函催告
    相對人行使權利，受擔保利益人即相對人可能發生之損害尚
    未確定，自無強令其行使權利之理，故尚難認聲請人已合法
    催告相對人行使權利而未行使；又據聲請人所陳，本件復無
    應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還之情形，揆諸前揭說明，聲請人聲請發還擔保金，於法不
    合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
