【裁判字號】    99,訴,1648
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1648號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經本院刑事庭裁定移送前來（99年度交簡附民字第18號），本院
於民國99年9 月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾萬壹仟玖佰柒拾貳元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之二；餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國98年5 月16日下午1 時許，駕駛車號
    2750-KP 號自小客車，沿台北縣土城市○○路○ 段往土城三
    峽方向直行，行經囍都餐廳正對面時，本應注意變換車道應
    禮讓直行車先行，且依當時狀況並無不能注意之情形，竟疏
    未注意，貿然自內側車道往外側車道切換，致與沿同向直行
    、由原告所騎乘、後載其配偶之車號882-EJB 號重型機車擦
    撞，原告因而人車倒地，受有頭部創傷併腦震盪、左肩、左
    膝、左踝、左肘、雙手擦挫傷、臉及頸部多處擦傷等傷害。
    被告上開行為刑事責任部分，業經鈞院98年度交簡字第7187
    號刑事簡易判決、99年度交簡上字第86號刑事判決判處罪刑
    確定在案。為此，爰依侵權行為法律關係，請求被告賠償
    醫療費用新台幣（下同）1,972 元及精神慰撫金598,028 元
    ，共計60萬元等語。聲明請求：被告應給付原告60萬元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張被告上開過失不法侵害原告之事實，有台北縣政府
    警察局土城分局交通事故調查筆錄、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)、亞東紀念醫院診斷證明書、
    臺北縣立醫院診斷證明書、交通事故現場照片影本20張等件
    附於臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第21762 號偵查卷
    內可稽，而被告上開行為之刑事責任部分，業經本院刑事庭
    以98年度交簡字第7187號刑事簡易判決判處拘役50日，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官提起上訴，嗣經本院99年交簡
    上字第86號刑事判決駁回上訴確定在案，亦經本院調取有上
    開刑事案卷查閱屬實。原告因而支出醫療費用1,972 元，亦
    據其提出臺北縣立醫院醫療費用收據3 紙影本、財團法人徐
    元智先生醫藥基金會附設亞東紀念醫院醫療費用收據3 紙影
    本為證。而被告對於原告上開主張之事實，既已於相當時期
    受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執
    或否認原告之主張，依民事訴訟法第28 0條第3 項前段準用
    同法條第1 項前段規定，即應視同自認，是原告上揭主張之
    事實，自堪信為真實。
五、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。
    不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞
    操或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產
    上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條第1 項
    前段、第195 條第1 項分別定有明文。本件被告不法侵害原
    告之身體，致原告受傷，支出醫療費用1,972 元，已如前述
    ，則其此部分請求，應屬有據。又原告所受傷勢為頭部創傷
    併腦震盪、左肩、左膝、左踝、左肘、雙手擦挫傷、臉及頸
    部多處擦傷等傷害，亦有診斷證明書2 紙附於臺灣板橋地方
    法院檢察署98年度偵字第21762 號偵查卷內足憑，其精神自
    受有相當之痛苦，本院審酌原告任職交通部公路總局臺北區
    監理所、大專畢業、財產及收入狀況（見原告所提交通部公
    路總局臺北區監理所在職證明書、服務證明書、考試院考試
    及格證書影本、98年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單影本、公
    路交通稽查證影本，及本院卷第31至33頁原告之稅務電子閘
    門財產所得調件明細表）；被告教育程度為國中畢業、在工
    廠上班（見被告之警詢筆錄）、收入狀況及名下無財產（見
    本院卷第35頁，被告之稅務電子閘門財產所得調件明細表）
    ，暨被告不法侵害之情節及原告精神上所受痛苦之程度等一
    切情狀，認原告請求慰撫金598,028 元，尚嫌過高，應以10
    萬元為允適。
六、綜上所述，原告基於侵權行為法律關係，請求被告賠償101,
    972 元（計算式：醫療費用1,972 元＋精神慰撫金100,000
    ＝101,972 元）部分，為有理由，應予准許。逾此範圍之請
    求，則非有據，應予駁回。
七、本判決原告勝訴部分，為所命給付之金額未逾50萬元，依民
    事訴訟法第389 條第1 項第5 款規定，應依職權宣告假執行
    。
八、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第5 款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本，係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
