【裁判字號】    99,聲,4975
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制案件（98年度訴字第3131號
），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，經本院以98年度訴字第3131號判決確定；查該受刑人於
    94年間涉犯陸海空軍刑法之違反職役職責等罪，經臺灣高等
    軍事法院高雄分院以94年高審字第113 號判處有期徒刑1 年
    4 月（94年6 月7 日判決確定），及因犯毒品罪經臺灣臺南
    地方法院以94年度訴字第1055號判決判處有期徒刑10月（於
    94年10月24日確定），再由臺灣臺南地方法院以94年度聲字
    第1885號裁定應執行有期徒刑2 年1 月確定，於95年9 月19
    日假釋出監付保護管束，於假釋期間再犯毒品等數案，惟就
    上開假釋殘餘刑期有期徒刑5 月24日，經臺灣臺南地方法院
    檢察署以96年度執更字第583 號案（臺灣板橋地方法院檢察
    署96年執助字第2527號案）撤銷假釋執行殘刑，已於96年7
    月16日執行殘刑完畢。從而，被告所涉本院98年度訴字第31
    31號案件之犯罪時間為98年7 月11日，係在上開殘刑執行完
    畢後，未逾5 年而再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第47條規定應加重本刑至二分之一，爰依刑法第48條前段、
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請更定其刑等語。另臺灣板橋
    地方法院檢察署98年度執更緝字第246 號撤銷假釋執行殘刑
    案件之殘刑（徒刑3 月26日），係受刑人於96年減刑前後期
    間所犯數罪定刑後之應執行刑殘餘刑期，與前次臺灣臺南地
    方法院檢察署96年度執更字第583 號案撤銷假釋殘刑（徒刑
    5 月24日），前者最早之犯罪時日與後者最末之裁判確定時
    日已相隔1年餘近約2年，併此敘明。
二、按受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一；又裁判確定後，發覺為
    累犯者，依前條之規定更定其刑，但刑之執行完畢或赦免後
    發覺者，不在此限，刑法第47條第1 項、第48條分別定有明
    文。再按經撤銷假釋執行殘餘刑期者，無期徒刑於執行滿25
    年，有期徒刑於全部執行完畢後，再接續執行他刑，第一項
    有關合併計算執行期間之規定不適用之，刑法第79條之1 第
    5 項定有明文。又按依刑法第48條應更定其刑者，由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第477 條第1 項定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○前因(1)犯違反職役職責及竊盜案件，經國
    防部南部地方軍事法院以94年度和審字第110 號分別判處有
    期徒刑1 年、7 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；(2)犯施
    用第一級毒品案件，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字第10
    55號判處有期徒刑10月確定，上開(1)、(2)之罪嗣經臺灣臺南
    地方法院以94年度聲字第1885號裁定定應執行刑為有期徒刑
    2 年1 月確定，於95年9 月19日假釋出監付保護管束；在假
    釋期間，復因(3)犯施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴
    字第14號判處有期徒刑11月確定；(4)犯施用第一級毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院以96年度訴字第184 號判處有期徒刑
    7 月確定；嗣經撤銷前案假釋，應執行所餘殘刑有期徒刑5
    月又24日；其後再因上開(1)至(4)所示之罪均合於中華民國96
    年罪犯減刑條例之規定，經臺灣臺北地方法院以96年度聲減
    字第1051號裁定均予減刑，並就(1)、(2)所示之罪更定應執行
    刑為有期徒刑1 年又15日，(3)、(4)所示之罪定應執行刑為有
    期徒刑8 月。而上開(1)、(2)所示之罪於減刑後已毋庸執行殘
    刑（執行期滿日為96年7 月16日）。再因(5)犯施用第一級毒
    品案件，經本院以96年度訴字第2020號判處有期徒刑7 月確
    定；(6)犯施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字1100號
    判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月，嗣經臺灣高等
    法院以97年度上訴字第2781號駁回上訴確定；(7)犯詐欺案件
    ，經本院以96年度簡字6318號判處有期徒刑3 月，減為有期
    徒刑1 月15日確定，上開(3)至(7)所示之罪嗣經本院以97年度
    聲字第4071號裁定更定應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定；
    其後又因(8)犯偽造文書及竊盜案件，經本院以96年度訴字第
    2946號分別判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑4 月
    確定；(9)犯施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第32
    8 號判處有期徒刑7 月確定，上開(8)、(9)所示之罪經本院以
    97年度聲字第4072號裁定更定應執行刑為有期徒刑10月確定
    ，並與上開(3)至(9)之罪所定應執行刑接續執行，於98年5 月
    27日假釋出監付保護管束，在假釋期間復因再犯竊盜罪，經
    撤銷前案假釋，應執行殘刑有期徒刑3 月又26日，現仍在監
    執行中等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官96年執助午字第1607號、2527號、25
    27之1 號、97年執更午字第2356號執行指揮書各1 份、甲種
    指揮書電腦列印資料9 份等件附卷可憑。
  (二)再刑法第47條第1 項累犯之規定，以曾受徒刑之執行完畢為
    其要件，包括單一罪刑及數罪併罰所定執行刑之執行，如所
    犯數罪不合併罰要件，而依判決確定先後，獨立接續執行，
    其再犯之罪是否成立累犯，應與前所犯各獨立罪名之執行完
    畢日期分別計算定之；然依刑法第79條之1 第1 項、第3 項
    規定，二以上徒刑併執行者，其報請許可假釋之最低應執行
    期間及假釋期間（即殘餘刑期），均合併計算，致該合併執
    行之刑無從割裂，關於累犯之認定，僅得以合併計算之假釋
    期間期滿或殘刑執行完畢日期計之。倘受刑人係經撤銷假釋
    執行殘刑後，始接續執行再犯之他刑，如將其殘餘刑期與再
    犯案件之刑期合併計算執行期間，將使殘刑部分不能完全執
    行，反有二度受假釋之不合理現象。有鑒於此，乃增訂刑法
    第79條之1 第5 項規定，以求其平，此有該條立法理由可資
    參酌。是依刑法第79條之1 第5 項規定，假釋經撤銷後之殘
    刑與再犯之他刑並無同條第1 項、第3 項合併計算報請許可
    假釋及假釋期間規定之適用，其執行期間遇有累進處遇者，
    依行刑累進處遇條例施行細則第14條第2 項規定，亦不適用
    該條例合併計算刑期定責任分數之規定，自不生合併執行之
    刑（殘刑與再犯之他刑）無從割裂之情況。此際，其假釋經
    撤銷後之殘刑一經執行完畢，無待接續執行之他刑全數執行
    ，殘刑部分即屬執行完畢。查本件受刑人前開所犯(1)、(2)部
    分假釋經撤銷後之殘刑既已於96年7 月16日視為執行完畢，
    雖接續執行(3)至(9)之案件，惟依刑法第79條之1 第5 項之規
    定，(1)、(2)之部分因係撤銷假釋後之殘餘刑期，不得再與新
    犯之(3)至(9)之罪之新罪刑期合併計算假釋，即(1)、(2)之部分
    屬假釋撤銷後之殘餘刑期不得再予假釋，是受刑人上開(3)至
    (9)之罪之尚未執行完畢之撤銷假釋之殘刑部分，應與(1)、(2)
    部分無關，該(1)、(2)之部分應認已於96年7 月16日執行完畢
    （參諸臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案
    第5 號決議、最高法院97年度台非字第1 號刑事裁判意旨）
    。
  (三)又受刑人復於前揭(1)、(2)部分於96年7 月16日徒刑執行完畢
    後5 年內之98年7 月11日，因故意再犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪，經本院以98年度訴字第31
    31號判決有期徒刑10月確定在案，惟上開判決未依累犯之規
    定加重其刑等情，亦有前開刑事判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐。是受刑人於上開有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，且前揭刑之
    執行尚未完畢，復無赦免之情，揆諸前揭規定，依法自應更
    定其刑。從而，聲請人以本院係犯罪事實最後判決之法院，
    聲請裁定更定其刑，核無不合，應予准許。
四、至聲請人前雖曾對上開本院98年度訴字第3131號確定判決聲
    請更定其刑，經本院於99年6 月28日以99年度聲字第3131號
    駁回聲請在案，有上開裁定在卷可參。惟按裁定，一般而言
    ，係法院、審判長、受命法官或受託法官為處理訴訟程序相
    關之事項所為之意思決定，乃相對於終局事項之判決，是裁
    定，原則上非關罪刑，除法律另有規定（例如刑事訴訟法第
    434 條第2 項，不得更以同一原因聲請再審）外，無所謂一
    事不再理之概念，當事人或受裁定人所為之聲請，縱遭駁回
    確定，仍得重行聲請，是除具有與科刑判決同一效力之減刑
    、定執行刑、更定其刑或單獨宣告沒收等裁定以外，無許對
    於確定裁定提起非常上訴。易言之，縱係減刑、定執行刑、
    更定其刑或單獨宣告沒收之聲請案，其為法院裁定駁回者，
    無論是否適法，既不具與科刑判決同一之效力，自無以非常
    方式救濟之必要性及法理依據（最高法院97年台非字557 號
    判決可資參照）。是本案前雖經本院以99年度聲字第3131號
    裁定誤予駁回，然聲請人仍得重行聲請，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條、第47條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
