【裁判字號】    99,消債聲,181
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請延長更生方案履行期限
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第181號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  李明源
代  理 人   許紜蓁
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
上列聲請人與相對人間因消費者債務清理事件，聲請延長更生方
案履行期限，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾二年，消費者債務清理條例第75條
    第1 項定有明文。而所謂「不可歸責於己之事由」係指出於
    非己身所能控制之自然力或其他人為事由，具有猝然性而不
    能預知，非人力所能參與或所能阻止，而陷於不能履行承諾
    償還自己之債務者而言，例如債務人於履行清償期間遭逢重
    大意外災害（如車禍、火災、或罹患重大不治之惡疾而喪失
    工作能力）；債務人負擔家計生活之職業工作突然非自願性
    失業，而可預見的、持續性的無法就業謀生；因遭逢不可抗
    力之天然災害如地震、颱風、水災而因其損害甚鉅致無力清
    償等情事，方屬適例。
二、查聲請人以目前賺不到錢，農會原有攤位出租，伊設攤賣果
    菜、決定全部撤設，只得流浪街頭、擺流動攤，今年不好做
    且家中食指浩繁為由，而聲請延長更生方案履行期限；惟前
    開情節於更生方案認可裁定前業已存在，並經本院司法事務
    官酌定為更生方案之依據，而聲請人在更生方案裁定認可確
    定前後之經濟條件顯無明顯變更下，再執此更生方案認可前
    之事由，作為延長更生方案履行期限之依據，顯與「因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有困難者」之要件不合，是本件
    聲請人提出延長履行更生方案期限之聲請，自不應准許。
三、結論：聲請人並無更生方案裁定認可確定後，所生之不可歸
    責於己之事由，致履行顯有困難情事，從而本件聲請自難認
    其請求為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林錫凱
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
