【裁判字號】    99,訴,1640
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1640號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  聯鑫國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
被  告  兼
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年9月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬參仟壹佰壹拾貳元，及自民
國九十五年七月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十二點
八八計算之利息；並自民國九十五年八月十二日起至清償日止，
其逾期在六個月以內部分按上開利率百分之十；超過六個月以上
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事  實 及 理  由
壹、程序方面：
一、本件被告之住所及營業所雖均非在本院轄區，但依兩造簽立
    之授信約定書第13條約定，因本件債務涉訟時已合意以本院
    為第一審管轄法院，有該授信約定書一紙可憑，依民事訴訟
    法第24條規定，本院自有管轄權。
二、本件被告聯鑫國際開發有限公司雖經主管機關廢止其公司登
    記，而應行清算，但被告聯鑫國際開發有限公司尚未向法院
    為聲報清算人，有台灣台北地方法院覆函在卷可按，自應依
    公司法第113條準用第79條前段及第85條第1項規定，以其全
    體股東即甲○○、丁○○為清算人而為其法定代理人。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告聯鑫國際開發有限公司邀同被告丁○○
    、乙○○為連帶保證人，於民國93年8月31日與原告合併前
    之花蓮區中小企業銀行簽立借款契約，借款新台幣（下同）
    1,800,000元，約定期限自93年8月31日起至96年8月31日止
    ，借款年利率按12.88%計算，按月平均攤還本息，如有一期
    未履行即視為全部到期，逾期6個月以內者按原利率10%，逾
    期超過6個月以上者，按原利率20%計算加付違約金。詎料被
    告吉優國際有限公司自95年8月11日起即未依約按期償付本
    息，依約已視為全部到期，尚欠本金783,112元及自95年7月
    11日起計算之利息及違約金，迭經催討均未置理，為此爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明求為判決被告應給付
    原告783,112元及自95年7月11日起至清償日止按週年利率百
    分之12.88計算利息，並自95年8月12日起至清償日止，其逾
    期在6個月以內部分按上開利率百分之十；超過6個月以上部
    分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於
    已之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出借款契約、授信約定書、放款
      客戶還款交易明細、行政院金融監督管理委員核准合併函
      等件為證，而被告則經合法通知，均未於言詞辯論期日到
      場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信為真實
      。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      給付原告783,112元，及自95年7月11日起至清償日止按週
      年利率百分之12.88計算利息，並自95年8月12日起至清償
      日止，其逾期在6個月以內部分按上開利率百分之十；超
      過6 個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
      ，洵屬有據，應予准許。
（三）原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定
      相當之擔保金額，予以准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14   日
                  民事第二庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                 書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
