【裁判字號】    99,聲,5064
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5064號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第570 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯偽造文書案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第99000574號），爰依同法第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官執行拘提無著；具保
    人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有臺
    灣板橋地方法院檢察署送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢
    察署拘票暨拘提報告書2 份、臺灣板橋地方法院檢察署通知
    暨送達證書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙
    、保證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未
    到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表附卷可憑，從而，被告顯已逃匿，揆諸前揭
    說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
