【裁判字號】    99,交簡,5327
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行「99年8 月13日」應更正為「99
    年8 月4 日」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如聲請簡易判決
    處刑書所載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有公共危險前科紀錄
    ，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後血液中酒精濃度
    達208mg/dl，換算呼氣酒精濃度為每公升1.0 毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘屬動力交通工
    具之機車，行駛於市區道路上，並因飲酒後注意力減弱，竟
    違規駛入對向車道，而與被害人蔡易璋所騎乘之機車發生擦
    撞，致被害人受有傷害，對交通安全所生之危害非輕，及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官具體求刑罰金新臺
    幣8 萬元，猶嫌過輕，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                     交通法庭    法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
