【裁判字號】    99,訴,2502
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2502號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  賴玄倉
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
賴玄倉之羈押期間，自民國玖拾玖年拾壹月伍日起延長貳月。
    理  由
一、被告賴玄倉因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，被告賴玄倉雖否認有何販賣第一、二級毒品之犯行，然有
    如起訴書證據清單所列之各項證據（即被告賴玄倉、共同被
    告張儷惠之供述、證人陳嘉慧、周侑奇、陳峰永、黃耀毅之
    於偵查中之陳述、卷附之監聽譯文及扣案之證物）可證，足
    認被告賴玄倉涉犯違反毒品危害防制條例第4 條第1 項之販
    賣第一級毒品既遂罪、同條第2 項之販賣第二級毒品既遂罪
    、同條第6 項、第2 項之販賣第二級毒品未遂罪之犯罪嫌疑
    重大，且被告賴玄倉係經警方拘提到案，有事實足認有逃亡
    之虞，所犯之販賣第一、二級毒品罪又係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款所定之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，認有羈押必要，於99年8 月5 日起執行羈押。
二、茲因被告賴玄倉之羈押期間將屆滿，經本院訊問被告賴玄倉
    後，認上開情形依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年
    11月5 日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1項
    但書、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  林家賢
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
