【裁判字號】    99,交訴,152
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第152號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第405 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年6 月14日凌晨0 時36分許，騎乘友人盧清
    男所有之車牌號碼BJM-735 號重型機車，沿臺北縣新莊市○
    ○○路由南往北方向行駛，行經該路段349 號前時，本應注
    意騎乘機車，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，且當時天候雨、夜間有照明、柏油路面、路面濕潤、無缺
    陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，貿然直行，適甲○○○徒步於該路段由西往東方向
    行走，欲穿越民安西路時，乙○○見狀煞車不及，撞及甲○
    ○○，甲○○○因而倒地，並受有肱骨上端閉鎖性骨折等傷
    害（過失傷害部分經甲○○○撤回告訴，本院將另以99年度
    交易字第741 號審結）。詎乙○○肇事致甲○○○受傷後，
    竟未留待現場等候警方前來處理，即逕行騎車逃離現場。經
    警據報後前往處理，循線始查悉上情。
二、案經甲○○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯肇事逃逸罪部分係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官、被告之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○○於警詢及偵查時證述之情節互核相符，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）各1 份、衛生署樂生療養院診斷證明書、肇事逃逸追查表
    、車籍資料各1 紙、現場及車損照片8 張在卷可稽，足徵被
    告前開自白確與事實相符，堪以採信，本案事證明確，被告
    駕車肇事致人受傷而逃逸之犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告騎乘機車不慎肇事致被害
    人甲○○○受傷，竟未為即時救護或留在現場處理善後，逕
    自逃離現場，陷被害人於危險之中，應予非難，惟念其犯後
    業已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，且已與
    告訴人甲○○○達成民事賠償和解，並經本院當庭製作和解
    筆錄1 份，被告經此偵審程序及刑之宣告後，當知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  交通法庭      法  官   魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官   陳香君
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
