【裁判字號】    99,簡,8340
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8340號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15605
號），被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所持有之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係甲○○所僱用之送貨員，負責將甲○○所經銷之大
    成雞肉外送至客戶處，並向客戶收取貨款後轉交甲○○，為
    從事業務之人，竟意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月
    5 日，在臺北縣板橋市○○街61號7 樓，向客戶彩妍有限公
    司收取貨款新臺幣（下同）1 萬2 千元後，未轉交甲○○，
    而予以侵占入己，並擅自離職。嗣經甲○○發覺，向乙○○
    追問，乙○○始供承上情。
二、證據：
  (一)、被告乙○○於偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)、告訴人甲○○於偵查中之指訴。
  (三)、被告乙○○親筆簽收之彩妍有限公司99年1 月5 日支出證
      明單1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所侵占之金
    額僅1 萬2 千元，及犯後坦承犯行、態度良好，且案發後已
    賠償告訴人1 萬2 千元（見本院卷附辦理刑事案件電話記錄
    查詢表）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，其因一時失慮，觸犯刑章，犯後深表悔悟，且已將所侵占
    之款項歸還告訴人，被告應無再犯之虞，本院因認被告所受
    宣告之刑，以暫不執行之適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第336 條第2
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14  日
                  刑事第三庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
