【裁判字號】    99,訴,1779
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1779號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  日正豪資訊自動化有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年10月
6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬零陸佰玖拾玖元，及自民國九
十六年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之十二點八八
計算之利息，並自民國九十六年十二月二十六日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，在六個月以上者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬肆仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告日正豪資訊自動化有限公司於民國92年
    8 月25日邀同其餘被告為連帶保證人，向花蓮區中小企業銀
    行（已由原告於96年9月8日合併概括承受）借款新臺幣（下
    同）250萬元，借款期間自92年8月25日起至97年8 月25日止
    ，利息按年利率百分之12.88 計算，遲延給付時，除上開利
    率計息外，其逾期在6 個月以內者，依上開利率百分之10，
    逾期在6 個月以上者，按上開利率百分之20加計違約金，並
    合意以本院為第一審管轄法院。詎被告僅繳納本金179萬930
    1 元及至96年11月24日之利息，即未再依約繳納，迭經催討
    ，均無效果，其債務視為全部到期。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明求為判決：如主文第
    1項所示。並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，已據其提出與陳述相符之借款契約、
    授信約定書、行政院金融監督管理委員會函、股份有限公司
    變更登記表、放款帳戶還款交易明細為證。被告經合法通知
    均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3項前段準用同條第1項前段規定，應視同
    自認，是原告之主張堪信為真。
五、原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶
    給付本金70萬699 元及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
