【裁判字號】    99,簡,8448
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第7 行有關被告甲○○之前科紀錄部分
    應補充為「再因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年
    度易字第2907號判決處有期徒刑5 月確定，因竊盜案件，經
    臺灣高等法院以96年度上易字第1251號判決處有期徒刑1 年
    4 月確定，上開2 罪經減刑並定應執行刑為有期徒刑10月；
    又因施用毒品及違反藥事法案件，分別經本院96年度簡字第
    2607號、96年度訴字第1769號判決處有期徒刑6 月、5 月確
    定，上開2 罪經減刑並定應執行刑為有期徒刑5 月，與前開
    有期徒刑10月接續執行後，於97年4 月18日縮刑期滿執行完
    畢。再因施用毒品案件，分別經本院以97年度簡字第9649號
    、98年度簡字第3093號、98年度簡字第6172號判決處有期徒
    刑6 月、有期徒刑4 月減為有期徒刑2 月、4 月確定，3 罪
    接續執行後，於99年5 月2 日縮刑期滿執行完畢。」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告前有如附件犯罪事實欄所載及上述有
    期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告經
    觀察、勒戒後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體危
    害，兼衡其犯罪動機、目的、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
