【裁判字號】    99,補,2592
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2592號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告丙○○、丁
    ○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣貳仟捌佰壹拾肆萬捌仟柒
          佰壹拾肆元，應徵第一審裁判費為新臺幣貳拾伍萬玖
          仟柒佰貳拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰
          元外，尚應補繳新臺幣貳拾伍萬玖仟貳佰貳拾元。
    （二）提出具完整訴之聲明、事實及理由（並附證據）之準
          備書狀1份及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
