【裁判字號】    99,消債抗,133
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債抗字第133號
抗  告  人  甲○○
清算管理人  陳雅萍律師
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請免責事件，對於中華民國
99年8 月4 日本院99年度消債聲字第105 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
  理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；抗告不
    合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第487 條
    前段、第495 條之1 第1 項準用第444 條第1 項前段亦分別
    有明文規定。
二、本件抗告人對本院民國99年8 月4 日所為之99年度消債聲字
    第105 號不免責裁定不服，提起抗告。惟查上開裁定已於99
    年8 月24日合法送達抗告人，有本院送達證書在卷可稽（見
    原審卷第228 頁至第229 頁），並有本院公務電話紀錄及查
    詢國內郵件資料附卷可證，是抗告人提起抗告之不變期間10
    日，加計2 日之在途期間後，應於99年9 月6 日屆滿。然抗
    告人遲至99年9 月7 日始向本院提起抗告（見本院卷第9 頁
    抗告狀上本院之收狀戳），顯已逾期，揆諸首揭規定，其本
    件抗告尚非合法，應予駁回。
三、據上論結：本件抗告為不合法，爰依消費者債務清理條例第
    15條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    審判長  法  官  李世貴
                                        法  官  黎文德
                                        法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                        書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
