【裁判字號】    99,司聲,1288
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1288號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第一三六○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院91年度裁全字第2184號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人業已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押之執行程序，且聲請
    人亦已聲請臺灣臺東地方法院裁定公示送達存證信函通知相
    對人行使權利而未為行使，為此提出本院91年度裁全字第21
    84號民事裁定、99年度司全聲字第49號民事裁定暨確定證明
    書、91年度存字第1360號提存書、板院輔91執全月字第1365
    號函、臺灣臺東地方法院99年度聲字第565 號民事裁定及存
    證信函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國91年3 月18日以91年度裁全字
    第2184號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度
    執全字第1365號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣聲請人已於99年2 月25日具狀向本院執行處撤回前
    開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。又聲請人已於99年5 月26日以新竹英明街
    郵局第474 號存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權
    利，惟因無法送達相對人，復聲請臺灣臺東地方法院以99年
    度聲字第565 號裁定公示送達，亦據本院調閱上開公示送達
    民事卷宗核閱屬實，並有臺灣雲林地方法院99年10月1 日雲
    院恭民天決字第09133 號函、臺灣臺東地方法院99年10月4
    日東院嵩文字第0990013751號函各1 份及本院民事紀錄科查
    詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
