【裁判字號】    99,司聲,1146
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       99年度司聲字第1146號
聲  請  人  介壽龍莊管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認決議無效事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認決議無效事件，
    業經本院97年度訴字第2804號民事判決、臺灣高等法院98年
    度抗字第416號裁定、本院98年度訴更字第3號民事判決、臺
    灣高等法院98年上字第795 號判決及最高法院99年度台上字
    第1189號民事裁定確定在案。為此，爰提出費用計算書及釋
    明費用額之單據為證，聲請裁定確定訴訟費用額等語。
二、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，為民國89年2 月9 日修正之民事訴訟法第466 條之3 第
    1 項所明定。是當事人於第三審法院委任律師為訴訟代理人
    者，其酬金應由第三審法院酌定之。
三、查聲請人於第三審有委任律師，其酬金應由第三審法院酌定
    之，惟聲請人尚未聲請最高法院酌定第三審律師酬金，本院
    無從確定訴訟費用額，應由聲請人於取得最高法院酌定第三
    審律師酬金之裁定後，再向本院提出聲請。是本件聲請為無
    理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
