【裁判字號】    99,訴,1776
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1776號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  高溥科技企業有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年9月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾捌萬壹仟捌佰壹拾肆元，及自民
國九十九年六月十七日起至清償日止，按年息百分之六點一六三
計算之利息；暨自民國九十九年七月十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾捌萬壹仟捌佰壹拾肆元，及自民
國九十九年六月十七日起至清償日止，按年息百分之六點一六三
計算之利息；暨自民國九十九年七月十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告高溥科技企業有限公司於民國96年7月20日
    邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）250
    萬元（分2筆貸放，金額及內容均同，是本件亦以分列方式
    請求），期間自95年5月17日起至100年5月17日止，依年金
    法按月平均攤還本息，利息則按原告銀行基利率加碼年息
    3.083%計算。並約定如一期未依約清償，視為全部屆期，除
    遲延利息外，逾期在6個月以內，按約定利率10%，逾期超過
    6個月以上，按約定利率20%加計違約金。詎主債務人自99年
    6月17日起即未依約繳付，視為全部屆期。2筆各尚欠本金48
    萬1,814元元及利息、違約金未清償，爰本於借貸及連帶保
    證契約關係提起本訴等情。併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、連帶保證
    書各1份、授信約定書3份、放款資料查詢1份為證；被告高
    溥科技企業有限公司、乙○○對於原告主張之事實，未有爭
    執；被告丙○○則經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作
    何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查結果，原告之主
    張為可採信。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係，請
    求被告連帶給付本件借款本金、利息及違約金，即無不合，
    應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                               書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
