【裁判字號】    99,易,2538
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2538號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20067
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○於民國99年7 月18
    日11時50分許，在臺北縣中和市○○街150 號發生口角，雙
    方均基於傷害他人身體之犯意，被告乙○○手持剪刀與被告
    甲○○徒手互毆，致乙○○受有頭部外傷、下唇鈍挫傷、右
    膝擦挫傷、右下肢鈍挫傷、右胸鈍挫傷之傷害；甲○○則受
    有左胸撕裂傷3 公分、胸部擦挫傷、左側大腿撕裂傷1 公分
    、右上臂穿刺傷之傷害。因認被告乙○○、甲○○均涉有刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○、甲○○分別告訴被告甲○○、乙○○傷
    害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因雙方業
    已達成和解，告訴人乙○○、甲○○並於99年10月11日具狀
    撤回告訴，有和解書1 份及撤回告訴狀2 份附卷可考，揆諸
    首揭規定，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝雪紅
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
