【裁判字號】    99,聲,5057
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第791 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍壹玖公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第563
    號為不起訴處分確定。前開案件查扣之第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗餘淨重0.0519公克），為查獲之毒品，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收
    銷燬之。
三、經查，扣案甲基安非他命1 包，經依氣相層析質譜分析法檢
    驗結果，確含甲基安非他命成分，驗餘淨重0.0519公克，有
    交通部民用航空局航空醫務中心民國98年2 月25日航藥鑑字
    第0980924 號毒品鑑定書1 件附卷可資佐證，為違禁物，應
    予沒收並銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內抗告。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
