【裁判字號】    99,司繼,1991
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1991號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院，民法第1156條第1 項定有明文。其所謂「知悉其得繼
    承之時起」係指知悉被繼承人死亡且自己已依民法第1138條
    規定成為繼承人之時而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之姊，為乙○
    ○之繼承人，被繼承人於民國99年6 月13日死亡，聲請人透
    過鄰居通知趕至醫院時，始知悉乙○○死亡之消息，醫院於
    99年6 月14日開立死亡證明，爰聲請就繼承債務負限定責任
    ，陳報遺產清冊等語。
三、查本件被繼承人乙○○係於99年6 月13日死亡，聲請人為其
    繼承人，此有聲請人提出之繼承系統表、戶籍謄本及除戶戶
    籍謄本附卷可證。惟聲請人於聲請狀內陳明其於99年6 月13
    日知悉得為繼承，復於99年10月6 日陳報狀內表示醫院於99
    年6 月14日開立死亡證明書，此有聲請狀及死亡證明書在卷
    可稽，是聲請人至遲應於99年6 月14日即已知悉其得繼承，
    然聲請人於99年9 月15日始向本院陳報遺產清冊（見聲請狀
    上本院收狀戳記），顯已逾3 個月之法定期間，而聲請人於
    上開期間屆滿前亦未聲請延展之，故其聲請與法不合，應予
    駁回。
四、至於未能依法定期限聲請陳報遺產清冊，依民法第1162條之
    1 第1 項規定，仍係以遺產為限加以負責，聲請人並不因未
    及時陳報遺產清冊而喪失法定繼承有限責任之利益，惟聲請
    人對債權人之全部債權，應按其數額，比例計算，以遺產分
    別償還，不得害及有優先權人之利益，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
