【裁判字號】    99,交附民,390
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           99年度交附民字第390號
和  解  筆  錄
    原告  乙○○
    被告  甲○○
上列當事人間99年度交附民字第390 號就本院99年交易字第698
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國99年10月14日上午10
時20分，在本院刑事刑19庭公開審判時，試行和解成立。茲記其
大要如下：
出席職員：
    法  官  廖怡貞
    書記官  林惠齡
    通  譯  李嵐馨
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新臺幣貳拾捌萬元，其給付方法為民國99年
    11 月5日給付新臺幣拾玖萬元，餘玖萬元自民國99年11月11
    日起，按月於每月11日給付新臺幣玖仟元；如一期不按時履
    行，視為全部到期。
二、被告應給付原告之第一期款新臺幣拾玖萬元由保險公司負擔
    ，此部分應由原告提出修車發票、拖吊費收據、診斷證明書
    正本及存摺封面影本，此部分如原告不能提出，被告不負給
    付義務。
三、原告其餘請求拋棄。
四、原告願撤回刑事99年交易字第698 號甲○○過失傷害案件告
    訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告    乙○○
    被  告    甲○○
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                   台灣板橋地方法院刑事刑19庭
                       書記官      林惠齡
                       法  官      廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
                        書記官     林惠齡
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
