【裁判字號】    99,簡,5072
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5072號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8063號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因缺錢花用，為取得抵押品以向2 名姓名
    年籍不詳之成年男子借貸金錢，竟意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意，向該2 名男子佯稱其居所臺北縣板橋市○
    ○路○ 段161 巷8 號5 樓內為其父甲○○所有之32吋液晶電
    視機1 台係其所有，可供抵押，便趁其父外出之際，相約由
    該不知情之2 名男子駕駛車號0507-ET 號自用小客車前往上
    址，並由乙○○以其鑰匙開門進入，再由3 人合力將上開電
    視機搬下樓，得手後任由該2 名男子將上開電視機載往典當
    以換取現金。嗣於同日下午6 時30分許，因甲○○返家後發
    現上開電視機遭竊，經警調閱路口監視器錄影畫面後，始查
    悉上情。
二、本件證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、按於直系血親、配偶、同財共居親屬或其他五親等內血親或
    三親等內姻親之間，犯刑法第二十九章之竊盜罪者，須告訴
    乃論，此觀刑法第324 條第2 項規定甚明。被告與被害人甲
    ○○係父子關係，為直系血親，有卷附全戶戶籍資料查詢結
    果一紙可佐，被告竊取直系血親之財物，依上說明，乃為告
    訴乃論之罪，而被害人甲○○業於警詢中為本件竊盜犯行提
    出告訴，因之，本件程序上之訴訟條件自屬完備而合法，本
    院自得續為實體審理，先予敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。原
    聲請簡易判決處刑意旨認被告係與上述2 名男子共同為本件
    竊盜犯行，然查，被告既係以上址為其居所，並持有該處之
    鑰匙，則依常人之生活經驗，若非被告已為告知該電視機非
    其所有，則他人理當認定被告應有該電視機之處分權限，故
    本件既無證據證明上開2 名男子確受被告之告知，自無從認
    定渠等與被告間有犯意聯絡，是原聲請意旨上開所認，容有
    未洽，附此敘明。爰審酌被告無前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚佳，惟其竊取告訴人
    即其父之電視機，行為實有不當；另衡其犯罪之動機、目的
    、手段、所生之危害、與告訴人之關係、坦承犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
