【裁判字號】    99,司財管,7
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司財管字第7號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局為被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○○
日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後設籍臺北縣永
和市○○路○ 段159 巷2 號、民國92年3 月23日死亡）之遺產管
理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國92年3 月23日死
    亡，依相關戶籍資料記載，被繼承人甲○○之配偶、子女、
    孫子女及弟均已拋棄繼承，因被繼承人死亡時已是63歲，研
    判其父母、祖父母應已死亡。被繼承人遺產課稅資料參考清
    單所列，尚遺有3 筆土地及1 筆房屋，為免因無人繼承遺產
    及無遺產稅納稅義務人，致影響遺產管理及遺產稅之徵收，
    爰依法聲請鈞院指定財政部國有財產局為遺產管理人，以資
    管理，確保稅收等語，聲請人提出繼承系統表暨戶籍謄本、
    本院99年3 月19日板院輔家科春怡字第018141號函、遺產稅
    課稅參考清單為據，並經本院依職權調取92年度繼字第56 6
    、563 、644 號拋棄繼承卷宗核閱屬實。
三、國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理國
    有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或基
    於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之財
    產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、抵
    押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之權
    利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第4
    款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產」
    、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財產
    局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘財
    產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期待
    權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有財
    產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知國
    有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依國
    有財產法之職掌，即應積極辦理。
四、經查，本件被繼承人甲○○死亡後，其配偶、子女、孫子女
    及弟乙○○、姊何郭梅均已拋棄繼承，復經本院依職權調查
    之結果，被繼承人甲○○尚有七名兄弟姊妹，惟亦均已死亡
    或經出養，此有財政部臺灣省被區國稅局中和稽徵所函在卷
    可稽，即已查無其他繼承人存在，亦未選任遺產管理人，既
    如前述，本院審酌被繼承人甲○○尚遺有3 筆土地及1 筆房
    屋，有遺產亟待管理並供徵收遺產稅等情，依前開司法院之
    解釋及國有財產法之規定，並斟酌遺產管理人之職務，依民
    法第1179條之規定，其程序相當複雜，任務頗為繁重，為期
    程序之公正、公信起見，本院認以選任財政部國有財產局臺
    灣北區辦事處為被繼承人甲○○之遺產管理人為適當。
五、至被繼承人之繼承人既均拋棄繼承，其遺產依民法第1176條
    第6 項準用關於無人承認繼承之規定，依同法第1185條規定
    ，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，應歸屬國庫。
七、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
八、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
