【裁判字號】    99,簡,8355
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6821號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、夾鍊袋壹只，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關甲○○之前科紀錄補
    充更正為「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    以97年度毒聲字第408 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國97年7 月23日觀察勒戒執行完畢釋放，
    並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1371
    號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經同院以97年度
    易字第997 號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8
    月確定；再因施用毒品案件，經本院以98年度訴字第1512號
    判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定，上開
    各罪經接續執行後，於99年7 月13日執行完畢」、犯罪事實
    一第10、11行「玻璃球吸食器」更正為「吸食器」、第11行
    「施用第二級毒品甲基安非他命」更正為「施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次」、第12行「1 時30分許」更正為「0 時
    45分許」，證據(二)「臺北縣政府警察局樹林分局毒品案件被
    移送者姓名暨代碼（編號J0000000號）照表」更正為「臺北
    縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓名暨代
    碼（編號J0000000號）對照表」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，並
    經法院判刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品所生
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之吸
    食器1 組、夾鍊袋1 只，為被告所有，供犯罪所用之物，業
    經被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
