【裁判字號】    99,簡,5121
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘合計
淨重零點參肆玖陸公克）貳包併同難以與之析離之包裝袋，及殘
渣袋只，均沒收銷燬之；吸食器貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
  (1)證據欄應補充：「交通部民用航空局航空醫務中心民國99
    年5 月14日航藥鑑字第0993172 號毒品鑑定書1 紙、現場暨
    扣案物品照片10張」。
  (2)沒收部分應補充：「扣案之白色透明結晶2 包（驗前合計淨
    重0.3500公克，驗餘合計淨重0.3496公克），經送驗結果，
    均檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有上開毒品鑑定書附
    於本院卷可佐，是上開結晶物屬第二級毒品甲基安非他命無
    訛，另扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋3 個，含甲基
    安非他命量微無法析離磅秤，亦屬查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    宣告沒收銷燬。扣案之吸食器2 個，均係供被告甲○○施用
    第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，均應依刑
    法第38條第1項 第2 款之規定宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
