【裁判字號】    99,交聲,3185
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3185號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國99年8 月25
日以板監裁字第裁41-C00000000號所為之處分（原舉發案號：臺
北縣政府警察局99年2 月7 日北縣警交大字第C00000000 號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文，此為交通異議事件之
    程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自
    須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文，故受處
    分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人
    逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，本件異議人於民國99年2 月7 日20時02分許，騎乘車
    號J9N-660 號重型機車，行經臺北縣新莊市○○街108 號前
    時，有汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）之違
    規行為，經警當場開單舉發後，原處罰機關則於99年8 月25
    日以板監營裁字第裁41-C00000000號違反道路交通管理事件
    裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣45,000元，吊扣駕駛執照1
    年，並應接受道路交通安全講習，且該裁決書業於99年8 月
    26日送達於異議人位於臺北縣新莊市○○街163 號住處後，
    由其同居人即異議人之子李尚泯簽名收受等情，有該裁決書
    及其送達證書、全戶戶籍查詢結果附卷可稽，堪認該份裁決
    書於99年8 月26日即已生合法送達於異議人無訛，則異議人
    如欲對原處分機關上開裁決聲明異議，應自其收受裁決書之
    翌日即99年8 月27日起20日內，將異議書狀提出於管轄地方
    法院即本院或原處分機關（以本院或原處分機關實際收受異
    議書狀之日期為準）。次查異議人住在臺北縣新莊市，須加
    計在途期間2 日，法院訴訟當事人在途期間標準規定甚明，
    另依民法第120 條第2 項，以日、星期、月或年定期間者，
    其始日不算入，故其異議之20日法定期間應以合法送達翌日
    （即99年8 月27日）為第1 日，加計在途期間2 日後，其聲
    明異議期間之末日應為99年9 月17日。然而，異議人卻遲至
    99年9 月27日始向原處罰機關提出聲明異議狀，此有原處分
    機關收受上揭聲明異議狀之收文章戳可憑，核已逾20日之法
    定期間。從而本件異議人之聲明異議均不合法律上之程式，
    且無從命其補正，揆諸前揭說明，其就前揭處分聲明異議均
    為不合法，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  交通法庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
