【裁判字號】    99,訴,626
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第626 號
上  訴  人  丙○○
            壬○○
            丁○○
被 上 訴人  乙○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            甲○○
            癸○○○
            辛○○○
上七人共同
訴訟代理人  吳尚昆律師
複 代 理人  劉正穆律師
上七人共同
訴訟代理人  李怡卿律師
            洪榮彬律師
被 上 訴人  子○○
            丑○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國99年8 月
17日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節
    、第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年9 月9 日裁定命上訴人於5 日內補正。該項裁定已於
    99年9 月17日寄存送達上訴人丙○○；於99年9 月14日送達
    上訴人壬○○；於99年9 月14日送達上訴人丁○○，有送達
    證書4 紙附卷可憑。上訴人逾期迄未補正，復有本院民事紀
    錄科查詢簡答表1 紙足參，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
