【裁判字號】    99,訴,2060
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2060號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費；又按起訴，應以訴狀表明下列各款事項
    ，提出於法院為之：(一)當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及
    其原因事實。(三)應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條
    第1 項定有明文，此均為起訴必備之程式。再按原告之訴，
    有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形
    可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以
    裁定駁回之，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件兩造間請求侵權行為損害賠償事件，前經本院於民國99
    年9 月9 日裁定命原告於5 日內具狀補正具體明確之應受判
    決事項之聲明及查報訴訟標的價額，並繳納第一審裁判費，
    該項裁定已於99年9 月16日送達於原告指定之臺北縣鶯歌郵
    局專用信箱185 號信箱，有傳真查詢國內各類掛號郵件查單
    二紙附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
