【裁判字號】    99,智簡,80
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第80號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第19273 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權商品罪，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
仿冒「TOYOTA」車身標貼玖個、「M3」汽車後車廂貼標壹個、「
BMW 」汽車貼標壹個及電腦主機壹台，均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第12行「使用賴法樹所申
    請之『b107005 』、『f0000000』之帳號」更正為「使用賴
    法樹所申請之『b107005 』及其本人所申請之『f0000000』
    帳號」，第18行「『M 』汽車標貼1 個」更正為「『BMW 』
    汽車標貼1 個」，證據並所犯法條欄第2 行「內政部警政署
    保安警察局第二總隊第一大隊第一中隊搜索筆錄及扣押物品
    目錄表」更正為「內政部警政署保安警察局第二總隊第一大
    隊第一中隊搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表」，另證據補充
    「證人即同案被告賴法樹於警詢及偵查中之證述、露天拍賣
    網站網頁畫面2 張、翻拍被告電腦主機畫面照片4 張、扣押
    物品照片1 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。被告與賴法樹就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。又被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度
    行為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按所謂「販
    賣」行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以營利為
    目的，而為販入或賣出行為，有一於此，其販賣行為即為完
    成。故被告於「淘寶網」購買本件仿冒商標商品時，已屬意
    圖販賣而販入之行為，而該當「販賣」之犯罪構成要件，是
    檢察官認應成立意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，容有誤會
    ，附此敘明。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度台上字第1079號、第3937號、第4686號判決意旨參照
    ）。本案被告於民國99年1 月某日起至同年3 月30日16時45
    分許為警查獲止，先後多次於網路上販賣仿冒商標商品之行
    為，因係於密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，
    是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集
    合犯，僅論以一罪。被告以一販賣行為同時侵害數個商標權
    人之法益，觸犯相同之罪名，為同種想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一販賣仿冒商標商品罪處斷。爰審酌被告於
    網路販賣上開侵害商標權之商品，其行為不僅損及商標權人
    之商譽，亦破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，兼
    衡以被告尚有2 名稚齡子女需扶養、領有身心障礙手冊等生
    活狀況（有被告提出之戶口名簿1 份、中華民國身心障礙手
    冊影本1 張足憑），暨其素行（有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可參）、智識程度、犯罪動機、目的、手段，
    於網路上販賣仿冒商品期間、查獲仿冒商品數量、價值、獲
    利金額約新臺幣3,000 至4,000 元，及被告犯罪後坦承犯行
    、態度尚佳，惟迄未與被害人達成和解，賠償所受損失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、至扣案之仿冒仿冒「TOYOTA」車身標貼9 個、「M3」汽車後
    車廂貼標1 個、「BMW 」汽車貼標1 個，係被告違反商標法
    第82條之罪所販賣之仿冒商品，爰依同法第83條規定，不問
    屬於犯人與否，均併予宣告沒收。至扣案之電腦主機1 台係
    被告所有且供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第28條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
