【裁判字號】    99,簡,8436
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣
袋壹個及吸食器貳支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前持有
    甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋
    1 個及吸食器2 支（均含第二級毒品甲基安非他命量微無法
    析離磅秤），均為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二十三庭    法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
