【裁判字號】    99,易,2785
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19349 、25414 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知車輛牌照為公路監理機關所
    發給，依道路交通安全規則規定，為行車之許可憑證，不得
    擅自製造。詎竟基於偽造特種文書之犯意，於不詳時、地，
    偽造「MO-32 」號之大型重型機車號牌1 面，並於民國99年
    3 月初某日時，在其桃園縣蘆竹鄉蘆竹村蘆竹257 號住處，
    連同李王成向其購買之紅色大型重型機車1 臺一併交付予李
    王成，嗣李王成（所涉行使偽造大型重型機車號牌部分，另
    行審結）於99年5 月4 日下午4 時40分許，騎乘懸掛偽造之
    「MO-32 」號大型重型機車號牌之上開機車，行經臺北縣鶯
    歌鎮○○路29號前時，為警當場查獲，並扣得上開偽造號牌
    1 面，始查悉上情，因認被告涉有刑法第212 條之偽造大型
    重型機車號牌罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，此即所謂「土地管轄」
    之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄權限
    ，惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更而一
    再變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院之日為準
    ，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查之事項（
    參照司法院24年院字第1247號解釋意旨、同院37年院解字第
    3825號解釋意旨、最高法院48年台上字第837 號判例意旨、
    同院81年度台上字第876 號判決意旨）。次按無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，同時諭知移送於管轄法院，此
    項判決並得不經言詞辯論逕行為之，刑事訴訟法第304 條、
    第307 條亦分別定有明文。
三、經查，被告甲○○之戶籍地及於警詢、偵查中所供稱之居住
    地均為桃園縣蘆竹鄉蘆竹村蘆竹257 號，有個人基本資料查
    詢結果及各該警詢、偵查筆錄在卷可按，是被告之住所地應
    係屬於臺灣桃園地方法院而非本院之管轄範圍，至為明確；
    且依本件起訴書之記載，被告係在不詳地點偽造「MO-32 」
    號大型重型機車號牌，是亦難認被告被訴偽造大型重型機車
    號牌犯行之犯罪地係在本院之土地管轄範圍內。
四、據此，本件犯罪地與被告之住所、居所及所在地均難認係在
    本院管轄範圍內，而被告被訴偽造大型重型機車號牌之犯行
    與同案被告李王成被訴行使偽造大型重型機車號牌之犯行亦
    非屬刑事訴訟法第8 條所定之相牽連案件，本院對之自無管
    轄權，是檢察官向本院提起本件公訴，揆諸首開說明，即有
    未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送
    至本案被告住所地及犯罪地之法院即臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
