【裁判字號】    99,司聲,1159
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1159號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟法
    第91條第1 項定有明文。但享有此項聲請權者，以其支出訴
    訟費用得求償於他造或第三人之當事人為限。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，業經本院98年度訴字第1891號民事判決第一審訴訟費用
    由相對人負擔三分之一，餘由聲請人負擔，嗣經相對人不服
    提起上訴、經臺灣高等法院99年度上易字第241 號民事判決
    確定在案，第一、二審訴訟費用除確定部分外，由相對人負
    擔百分之十七，餘由聲請人負擔。為此，爰依法聲請確定訴
    訟費用額等語。
三、經查，本件聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件（經本
    院刑事庭以98年度交簡附民字第125 號裁定移送前來，依刑
    事訴訟法第504 條第2 項規定，免納裁判費用），業經本院
    98年度訴字第1891號民事判決第一審訴訟費用由相對人負擔
    三分之一，餘由聲請人負擔，嗣經相對人不服提起上訴、經
    臺灣高等法院99年度上易字第241 號民事判決確定在案，第
    一、二審訴訟費用除確定部分外，由相對人負擔百分之十七
    ，餘由聲請人負擔。惟經本院依職權調閱相關卷宗後，聲請
    人於前開訴訟程序進行中並未為相對人預納任何訴訟費用，
    並無得向相對人請求之權利。是以本件聲請人並無已支出而
    得向相對人求償之訴訟費用，則揆諸首揭說明，聲請人聲請
    確定訴訟費用額，依法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
