【裁判字號】    99,訴,606
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第606號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            己○○
            辛○○
被      告  庚○○
訴訟代理人  施嘉鎮律師
複代理人    丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，經本院於民國99年
9月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人丁○○（已歿）於民國91年6月間向原告
    申請卡號0000000000000000之現金卡，詎訴外人丁○○自
    94年10月1日後即繳款不正常，目前消費記帳尚餘新台幣（
    下同）579165元（內含消費本金343285元、利息235880元）
    ，竟於95年1月17日將坐落台北縣新莊市○○段3730地號及
    地上建物同段183建號（下稱系爭不動產），以贈與方式，
    移轉登記予其配偶即被告，顯為蓄意損害原告債權而為脫產
    之行為。爰依民法第244條第1、4項之規定，請求撤銷訴外
    人丁○○與被告間就系爭不動產所為贈與之債權行為及移轉
    所有權之物權行為。被告就系爭不動產以贈與為原因所為之
    所有權移轉登記，應予塗銷。
二、被告則以：原告於97年8月4日已申請過系爭不動產之謄本，
    足見其當時已知系爭不動產已過戶至被告名下，卻遲至99年
    4月間起訴，已逾民法第245條所定1年之除斥期間，原告請
    求撤銷為無理由等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、按民法第244條之撤銷權，自債權人知有撤銷原因時起，一
    年間不行使，或自行為時起，經過十年而消滅，民法第245
    條定有明文。查原告曾於97年8月4日申請系爭不動產之電子
    謄本，有中華電信股份有限公司數據通信分公司99年9月1日
    數府三字第0990000890號函可稽，當時系爭不動產已移轉登
    記至被告名下，原告卻遲至99年4月間起訴，已逾民法第245
    條所定1年之除斥期間，是原告請求撤銷贈與及物權移轉行
    為，並塗銷所有權移轉登記，均無理由，應予駁回。
四、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
