【裁判字號】    99,交易,644
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第644號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1646號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理時之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。查被告於駕車肇事之後，在有偵查犯罪職權之公務員發
    覺前，即報警通知警方到場處理，並留待現場等候，嗣臺北
    縣政府警察局三重分局交通分隊員警到達現場後，被告隨即
    向員警表示係肇事人並接受裁判，有警詢筆錄（見偵查卷第
    2 至4 頁）在卷可憑，符合自首要件，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌被告未注意車前狀況之過失為肇事次
    因、告訴人違規穿越馬路之過失為肇事主因，及告訴人因此
    次車禍事故所受傷勢情形不輕，又雙方因賠償金額不一致無
    法達成和解，致告訴人未能獲得賠償，兼衡被告犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官莊惠真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      交通法庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
