【裁判字號】    99,聲,231
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第231號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間97年度存字第1686號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第二八四七號裁定所命聲請人提供之擔保
物現金新台幣伍萬元，准予變換為面額新台幣壹拾萬元之中央政
府建設公債九十七年度甲類第四期無實體公債。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新台幣100,000
    元之中央政府建設公債97年度甲類第4 期無實體公債，核與
    本院因97年度裁全字第2847號民事裁定，許聲請人供擔保之
    如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
