【裁判字號】    99,簡,5131
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○○○ .
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13455 號），本院判決如下：
    主  文
甲○ ○○○○○ ○○○○○○ 共同行使變造外僑居留證，足以生損害於公眾
及他人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 、5 行所載「共同
    基於偽造文書之犯意」等字，應更正為：「共同基於變造特
    種文書之犯意」；第8 、9 行所載「足以生損害外僑機關對
    於核發居留證之正確性」等字，應更正為：「足以生損害於
    河德勝及外僑機關對於核發居留證之正確性」；第10行所載
    「再持上開偽造之中華民國外僑居留證影本持向……」等字
    ，應更正為：「再持上開變造之中華民國外僑居留證及河德
    勝之外國人工作許可證影本向……」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○ ○○○○○ ○○○○○○ 所為，係犯刑法第216 條、第212
    條之行使變造特種文書罪。被告與姓名年籍不詳綽號「阿橫
    」之成年男子，就本件犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯，原聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄漏未論
    述被告與「阿橫」之共同正犯關係，容有未洽。又被告變造
    我國外僑居留證後，復持以行使，其變造之低度行為，為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告原為合法之外
    籍勞工，竟不滿薪資所得，於逃逸後變造他人之證件以另謀
    新職，行為可議；兼衡其犯罪之動機、目的、手段、造成之
    損害，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第216 條、第212 條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212 條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
