【裁判字號】    99,抗,214
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第214號
抗  告  人  超優品販賣系統有限公司
兼法定代理人乙○○
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
以上抗告人因與相對人間聲請本票裁定事件，對於中華民國99年
8 月27日臺灣板橋地方法院99年度司票字第4017號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人共同簽發如原裁定所示之本
    票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提
    示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情
    ，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人超優品販賣系統有限公司（下稱超優
    品）於民國99年5 月19日開立15台網路列印自動收費系統，
    金額合計為新台幣（下同）157 萬5,000 元（含稅7 萬5,00
    0 元）之發票，向相對人借貸150 萬元。相對人再將15台網
    路列印自動收費系統以賣給超優品，以18期分期付款方式賣
    出，發票金額總計為179 萬5,500 元（含稅8 萬5,500 元）
    ，是相對人實際撥給超優品之金額扣除履約金40萬元及發票
    稅金差額1 萬500 元後，為108 萬9,500 元。相對人原應借
    給超優品150 萬元，惟其扣抵保留履約金40萬元（達26.67
    ％）。而相對人實際向超優品收取之利率為21％（計算式：
    171 萬元÷150 萬元×1.5 倍（以本息攤還之複利計算））
    ，是超優品須負擔之利息太重，故於99年8 月24日起因無法
    支付本息而退票。請要求相對人與超優品間，將未兌現之支
    票總額149 萬元扣除21％利息31萬2,900 元，再扣除原保留
    之履約保證金40萬元後，即實際欠相對人之金額77萬7,100
    元，協商清償方式，爰依法提出抗告等語。查抗告人所稱即
    使屬實，亦係實體上之爭執，應由其另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁
    定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，委任律師
為代理人，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（
須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
