【裁判字號】    99,司聲,1185
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         99年度司聲字第1185號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬元，並
應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    又當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判時，應
    視為各當事人應負擔之費用，已就相等之額抵銷，而確定其
    一造應賠償他造之差額，民事訴訟法第93條亦定有明文。另
    按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法律
    扶助法第35條亦有明文。
二、本件原告林政宏與相對人間履行協議事件，經本院94年度訴
    字第12 22號、臺灣高等法院95年度上易字第114號判決確定
    ，第一、二審訴訟費用(除減縮部份外)應由相對人負擔。原
    告林政宏提起上開訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基
    金會台北分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助
    ，依首開規定，聲請人即法律扶助基金會因本件履行協議扶
    助事件所支出之酬金及必要費用，應視為本件訴訟費用之一
    部，得向被告即相對人請求歸還，並得聲請確定訴訟費用額
    後強制執行。經本院依職權調取上開案卷審查後，聲請人於
    該訴訟就本件第一審所支出之酬金律師為新臺幣6 萬元，經
    核並無過高之情，即無酌減之必要。爰確定相對人應賠償予
    聲請人之訴訟費用額如主文所示金額，並加給按法定利率計
    算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
