【裁判字號】    99,司繼,2179
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第2179號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、聲請人甲○○係被繼承人乙○（男，民國前9 年2 月13日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺北縣
    中和市○○路46巷37弄8 號之2 ）之孫，因聲請人之父親徐
    裕棣早於被繼承人死亡宣告前之98年12月28日先為死亡，故
    聲請人甲○○為代位繼承人。被繼承人於99年9 月23日經本
    院99年度亡字第33號判決宣告於83年1 月29日死亡，聲請人
    開具遺產清冊陳報本院，經核並無不合，本院爰依法為公示
    催告。
二、被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
    6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
    所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定前二項全文登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證明檢送
    本院。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○之遺產負擔。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
