【裁判字號】    99,抗,219
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第219號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因拍賣抵押物事件，對於中華民國99年9
月3 日本院99年度司拍字第611 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文；而該有關抵押權之規定，依民法第881 條之17及民
    法物權編施行法第17條規定，於民法物權編修正施行前（即
    民國96年9 月28日）設定之最高限額抵押權，亦適用之。次
    按抵押權經設定登記後，債權人因債務屆期未受清償，遂聲
    請裁定拍賣抵押物，惟債務人則對抵押權設定契約之成立，
    尚有爭執。遇此情形，聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，准
    許與否之裁定，既無確定實體上法律關係存否之性質，要於
    債權及抵押權之存否，並無既判力，故祇須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣之裁定，而對於此項法律關係有爭執之人，為求保護其權
    利，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其爭
    執，並據為廢棄拍賣裁定之理由，最高法院51年度第5 次民
    、刑庭總會會議決議（三）參照。
二、本件抗告意旨略以：抗告人曾於99年8 月26日提出第3 份意
    見書，指出相對人曾向國稅局自認系爭抵押權登記係屬虛設
    ，亦舉出相對人實際未有抵押借款存在之事實，足以認定相
    對人所提新臺幣（下同）1898萬8450元債權，與本件3000萬
    元抵押權無關，原裁定僅引用99年8 月2 日與99年8 月12日
    抗告人之意見書，卻未就前開意見，敘明不採信之理由，自
    有理有不備之違法。而相對人提出之抵押權設定契約書上，
    並未記載擔保範圍包括抵押權設定登記前已發生之債權部分
    ，且系爭面額100 萬元本票發票人為林振益，保證人為楊山
    建設公司，並無抗告人之簽名，抗告人自非債務人，從而相
    對人主張伊對林振益之100 萬元債權縱為真正，形式上亦非
    該最高限額抵押權之擔保範圍；至相對人所提5 張面額共計
    29萬8450元之本票，係屬相對人之出資證明並非借貸證明；
    再面額1 億5000萬元之支票乙紙部分，係由相對人偽變造而
    來，與本件抵押權無涉。綜上，原裁定僅以經形式審核，系
    爭借款為最高限額抵押權擔保效力所及，而裁定准予拍賣，
    認事用法顯有錯誤，爰提起本件抗告，聲明請求廢棄原裁定
    ，另為妥適之處理等語。
三、查相對人主張對抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁定附
    表所示之不動產，經依法設定抵押權登記，且抵押權登記擔
    保之債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權
    利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、他項權
    利移轉變更契約書、借據、本票、支票及退票理由單等可證
    ，從而原裁定據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，依法即無
    不當。至抗告人雖就本案實體權利內容有無，詳細追查並提
    出相關質疑，然抗告人所為爭執之事項，核係實體事項，非
    屬具非訟法院性質之原裁定所得審究，是就此部分之爭執，
    自應由抗告人另行起訴，以求解決，茲乃提起抗告，請求廢
    棄原裁定，不能謂有理由。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第55條第2 項、第
    46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以裁定適
用法規顯有錯誤為理由，並繳納再抗告費新臺幣1000元，向本院
提出再抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
