【裁判字號】    98,重易,1
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度重易字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣肆萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國99年10月1 日，以
被告涉犯詐欺取財罪嫌疑重大，且經通緝始到案，有事實足認為
有逃亡之虞為由，裁定將被告予以羈押在案。茲聲請人即被告聲
請停止羈押，是本院認聲請人之聲請經核符合規定，應准予提出
新臺幣4 萬元之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法
第111 條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  饒金鳳
                                    法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
