【裁判字號】    99,司養聲,241
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第241號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
            丁○○蕾拉阿福）.
聲  請  人
即被收養人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按下列親屬不得收養為養子女：（一）直系血親。（二）直
    系姻親。但夫妻之一方，收養他方之子女者，不在此限。（
    三）旁系血親在六親等以內及旁系姻親在五親等以內，輩分
    不相當者，民法第1073 -1 條定有明文。又收養子女，違反
    第1073條、第1073-1條、第1075條、第1076-1條、第1076-2
    條第1 項或第1079條第1 項之規定者，無效；收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可，民
    法第1079-4條、1079條第2項條亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○、丁○○（即蕾拉阿
    福）願收養聲請人即被收養人甲○○為養子，雙方訂立收養
    契約書，爰依法聲請認可收養等語。
三、經查：本件收養人丙○○之母親與被收養人之生母乙○○之
    祖母為姊妹關係，此有戶籍謄本三份在卷可稽，並據收養人
    丙○○到庭陳述無訛（屏東地方法院99年7 月15日訊問筆錄
    參照），是收養人與被收養人係六親等之旁系血親，且被收
    養人並非收養人之子輩，而係孫輩，渠輩份顯不相當，揆諸
    首揭法條規定，其收養應屬無效，本院自不得為認可之裁定
    。復按民法第1074條第1 項規定：夫妻收養子女時，應共同
    為之，違反此規定依同法第1079條之5 第1 項規定，構成撤
    銷收養之原因。本件聲請人即收養人丁○○與收養人丙○○
    為夫妻關係，惟如前所述，收養人丙○○不得收養甲○○，
    是本院亦不得僅准許收養人丁○○收養被收養人甲○○。綜
    上所述，本件聲請人所為認可收養之聲請，於法尚有未合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
    告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
