【裁判字號】    99,簡,8429
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之前科紀錄補充「於民
    國99年間，因施用毒品案件，經本院以99年度簡字第7449號
    判處有期徒刑5 月確定（此部分犯罪，於本案不構成累犯）
    。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，辯稱：伊為警查獲前，最後一次施用第二級毒品安
    非他命是在99年1 月間云云（見偵查卷第2 頁反面）。惟查
    ，被告於99年7 月16日20時22分許為警查獲後，經採集尿液
    送請臺灣檢驗科技股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法
    檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安
    非他命陽性反應等節，有卷附應受尿液採驗人尿液檢體採集
    送驗紀錄表、臺北縣政府警察局中和第二分局毒品案犯罪嫌
    疑人姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司99年8
    月4 日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙可考。按甲基安非他
    命經口服投與後，約百分之七十於24小時內自尿中排出，約
    百分之九十於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安
    非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，
    且安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
    液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即
    96 小 時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8
    日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。準此，被告之
    尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命
    陽性反應，足見被告為警採尿前回溯96小時內某時，確有施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，其上開辯解，顯係事後
    卸責之詞，不足採信。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲請
    簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於受有期
    徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，仍不能戒除毒
    癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實
    以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，
    尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
