【裁判字號】    99,司養聲,238
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第238號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養係以發生親子關係為目的之身分法上契約，自須收養
    者與被收養者有收養之合意，始得成立。
二、查本件收養人與被收養人固於民國99年9 月13訂立收養契約
    ，有卷附收養契約足參，惟收養人嗣於99年10月4 日具狀撤
    回本件聲請（因未與被收養人共同撤回，不生撤回之效力）
    ，顯見收養人與被收養人間對於收養未達成合意，是其本件
    聲請，於法自有不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
