【裁判字號】    99,聲,5010
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5010號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  丙  ○
上列具保人因受刑人犯營利姦淫猥褻案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第584號），本院裁定如下：
    主  文                                              
丙○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人丙○因受刑人即被告乙○○犯營利姦
    淫猥褻案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣20萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金（刑保字第93001085號）等語。
三、受刑人經聲請人依其卷內住居所通知並派警拘提，均未到案
    執行，另經聲請人囑託臺灣桃園地方法院檢察署檢察官代為
    拘提並執行，亦經該署拘提無著，致無法代執行，又經聲請
    人依具保人住居所發函通知具保人偕同受刑人遵期到案接受
    執行，惟具保人仍未偕同受刑人到案執行等情，有法務部戶
    役政連結作業系統個人基本資料、傳票送達證書、拘票、報
    告書、臺灣板橋地方法院檢察署99年7 月20日甲○慎酉99執
    字第9765號函、該函送達證書及臺灣桃園地方法院檢察署99
    年9 月29日桃檢朝己99執助2001字第82891 號函各1 份附卷
    可稽，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1 份在卷可參，足見受刑人已經逃匿
    ，揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官 鄭凱文 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。 
                                書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
