【裁判字號】    99,聲,63
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    保外就醫
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第63號
聲  請  人  臺灣澎湖看守所
被      告  甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官提起公訴
（98年度選偵字第9、11、25號），暨追加起訴（98年度選偵字
第26、28、29號、99年度選偵字第2、4、5、7、14、16、18、19
、20、21、23、24、25、26號），聲請人聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告甲○○涉嫌違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官追
    加起訴後，本院以99年選訴字第11號案件受理，並於民國99
    年5月12日認為有事實足認被告有逃亡之虞，符合羈押之要
    件，裁定將被告羈押，並於99年8月5日裁定被告自99年8 月
    12日起延長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○罹患冠心病合併不穩定心絞痛，
    於99年10月5日經三軍總醫院澎湖分院醫師診治後，建議轉
    診臺灣進一步檢查，爰依羈押法第22條第1項之規定，聲請
    本院裁定。
三、按被告現罹重病，在所內不能為適當之治療，或因疾病請求
    在外醫治者，應由所檢具診斷資料，速轉該管法院裁定，或
    檢察官處理，羈押法第22條第1項固定有明文。經查：
（一）本院於99年10月7日訊問被告時，被告能理解法院所述問
      話，對答亦屬自然、流暢，且身體狀況尚可，若被告於所
      內有就醫必要，亦可隨時向監所人員反應，由監所人員戒
      護就醫。
（二）三軍總醫院澎湖分院出具之診斷證明書，雖建議被告前往
      臺灣進一步檢查，但尚難據此認定被告健康上已有立即危
      險，故本院認被告尚無保外就醫之必要。惟聲請人仍應隨
      時注意被告身體狀況，並注意有無依羈押法第22條第2項
      ，護送被告就醫之必要。
（三）從而，本件原羈押原因尚未消滅，本件聲請，並無理由，
      應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
