【裁判字號】    99,交聲,315
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第315號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於民國99年8 月11日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-I
A0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以異議人所有車牌為839-BQB 號之重型機車，於
    民國99年7 月20日15時35分許，行經彰化縣鹿港鎮台17線長
    安宮前闖越紅燈，經微電腦闖紅燈照相機拍攝違規照片後，
    由彰化縣警察局交通隊警員謝俊彥逕行舉發，經查核無訛，
    乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及同法第63條第1
    項第3 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記
    違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：舉發通知單所附之照片並無法辯識車牌，且
    異議人於上開時間，並未行經彰化縣鹿港鎮，為此不服聲明
    異議。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」、「汽
    車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外
    ，並予記點：．．三、有第五十三條情形之一者，各記違規
    點數三點。」此道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款定有明文。
四、經查，本件微電腦闖紅燈照相機所拍攝到之機車車牌經放大
    後，可清楚看得出車牌號碼為839-BQB ，且異議人到庭亦表
    示其機車於前述時間均未借與他人等語。又對於照片中機車
    外型與其所有之839-BQB 外型是否相符之問題，亦加以迴避
    。雖被告辯稱未經過彰化縣鹿港鎮，違規之時，其均在屏東
    縣三地門鄉口社村云云，惟迄今均未提出任何證據或證人以
    實其說，是其所辯尚不足採信。是本件異議人所有之上開車
    輛有於上開時、地闖越紅燈之違規事實，應可認定。是則，
    原處分機關依上開規定裁處罰鍰1,800 元，並記違規點數3
    點，於法洵屬有據，異議人之異義，要無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
