【裁判字號】    99,簡,2093
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2093號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第89號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告雖已著手實行竊盜犯行，惟並未竊得任何財物，係
    屬未遂，爰依刑法第25條第2 項未遂犯之規定減輕其刑。再
    被告有如附件事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯，並
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告同時有刑之加重
    、減輕事由存在，應依刑法第71條第1 項之規定，予以先加
    後減之。爰審酌被告已有多次竊盜前科，素行非端，及其正
    值壯年，非無工作及謀生能力，竟圖不勞而獲而任意竊取他
    人財物，殊無可取，惟未竊得任何財物，且被害人於警詢中
    表示不予追究，犯罪危害所生程度非重，暨被告於犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲戒。至於被告竊盜時所
    使用之鑰匙，因未扣案，亦無證據證明係違禁物，為免執行
    困難，爰不予宣告沒收，併予述明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
