【裁判字號】    99,簡上,163
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第163號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳祐榮
右上訴人因傷害案件，不服本院99年度簡字第808 號中華民國99
年6 月24日刑事簡易判決（99年度偵字第3331號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。
二、上訴人則以被告未與告訴人達成和解，其犯後態度不佳，告
    訴人以原審量刑過輕云云請求提起上訴。
三、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第277 條第1 項之罪，其
    法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金，原審
    斟酌被告智識程度、告訴人所受傷害等一切情狀，量處被告
    有期徒刑三月，並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均
    無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  許嘉仁
                                    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。				
不得上訴
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  粘嫦珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
