【裁判字號】    99,交簡,706
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第706號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3834號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告駕駛執照業於民國98年4 月19日易處逕註駕照，有證
    號查詢汽車駕駛人在卷可證（見警卷第25頁），被告應視同
    無駕駛執照，其於吊銷期間駕車肇事致人受傷，應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告迄
    未與被害人達成民事和解，賠償被害人之損害，並兼衡其犯
    後態度、前科素行、被害人所受之傷勢等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、另被告於肇事時，為警測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.
    04毫克，其後仍駕駛自用小客車上路並肇事致人受傷，且被
    告亦有劃定直線無法正常行走及單腳獨立時不穩之情，有道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表在卷可參（見警卷第29至30頁），是
    被告似已有不能安全駕駛，而另犯公共危險犯行之可能，然
    此部分尚未經檢察官向本院聲請簡易判決處刑，應由檢察官
    另行分案查明後，再為適法處理，併予指明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
