【裁判字號】    99,家聲,213
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第213號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬陸仟捌佰元
，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件當事人間因本院95年度婚字第404 號離婚等事件
    ，原告潘金娟受法律扶助，並聲請訴訟救助，經本院於95年
    10月3 日以95年度家救字第29號裁定准予訴訟救助，而暫免
    繳納訴訟費用。嗣上開訴訟事件經本院於96年1 月31日判決
    原告部分勝訴，並於96年3 月30日因被告抗告遭臺灣高等法
    院高雄分院駁回而確定，關於訴訟費用負擔部分，一審訴訟
    費用由被告即本件相對人負擔百分之八十，抗告費用由抗告
    人即本件相對人負擔。而聲請人所屬屏東分會因本件法律扶
    助事件，支出一審律師酬金新臺幣（下同）31,000元及二審
    律師酬金2,000 元等情，有聲請人提出之財團法人法律扶助
    基金會屏東分會法律扶助申請書、審查表、判決書、裁定書
    、確定證明書、扶助律師接案通知書、結案審查表、預付酬
    金領款單、結案酬金領款單及追償金計算書附卷足憑，並經
    本院調取本院95年婚字第404 號、95年家救字第29號、臺灣
    高等法院高雄分院96年度家抗字第4 號民事卷宗核閱屬實，
    揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師
    酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則
    聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為26,800元，爰裁
    定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
