【裁判字號】    99,簡,2111
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2111號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7711號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    前於民國97年間因妨害兵役治罪條例案件，經臺灣桃園地方
    法院以97年度桃簡字第2205號判決判處有期徒刑2 月確定，
    並於98年1 月17日執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，應論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌
    被告另有公然侮辱及詐欺前科，素行非端，及其正值壯年，
    非無謀生能力，竟任意竊取他人財物滿足自己私慾，惡性不
    低，亦徵其守法觀念薄弱，惟念本件所竊取之財物價值非鉅
    ，且已發還被害人，犯罪所生危害及損害尚微，另衡其犯罪
    之動機、目的，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒  刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
