【裁判字號】    99,消債聲,52
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第52號
聲  請  人
即 債務 人  己○○○
代  理  人  鄭明達律師
相  對  人
即 債權 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  癸○○
相  對  人
即 債權 人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
送達代收人  黃書璇
相  對  人
即 債權 人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  壬○○
相  對  人
即 債權 人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
送達代收人  子○○
相  對  人
即 債權 人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
送達代收人  丑○○
相  對  人
即 債權 人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  辛○○
相  對  人
即 債權 人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
送達代收人  紀信吉
相  對  人
即 債權 人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
送達代收人  楊景鈞
相  對  人
即 債權 人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  謝妁恩
上列當事人因債務人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人己○○○應不予免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例（下稱本條例）第134 條定有明文。又按消費者債
    務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予
    債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人
    ，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當
    期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之
    鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返
    還之能力，反而算計本條例中之免責制度，濫用清算程序以
    規避其應負擔之償還責任，自與本條例之立法本旨有違。
二、經查：
(一)、本件聲請人依本條例聲請更生，前經本院裁定開始清算程序
    ，嗣因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院以98
    年度司執消債清字第11號裁定清算程序終止確定在案。復查
    ，聲請人原任職王福詳診所，於民國（下同）97年8 月8 日
    遭解雇後，曾任短期社會福利照顧服務員自97年11月1 日至
    98 年6月30日止，現自稱賴以打零工維生，核非屬有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入之人；又於清算程序終止確定
    尚積欠相對人之無擔保債務總額合計為新台幣（下同）2,95
    5,056 元（含計算至98年6 月24日止即清算裁定准許前一日
    之利息及違約金），因其名下無不動產，除有國泰人壽保險
    單，如經解約僅可得解約金3,958 元，而顯無清算實益外，
    已無可資變價之動產及財產以清償債務；復其配偶亦無財產
    ，無從依夫妻剩餘財產分配請求權請求分配，是清算程序終
    結後，並未償還任何債務。
(二)、再經本院依職權向相對人函調聲請人消費紀錄及借貸歷史明
    細之結果，聲請人自93年5 月24日即由相對人台新國際商業
    銀行股份有限公司代償積欠台北富邦銀行250,000 元債務，
    惟代償後仍使用該銀行信用卡消費達20餘萬元；於93年6 月
    間則由相對人中國信託商業銀行股份有限公司代償中華銀行
    50,000元及第一銀行70,000元；於93年7 月由相對人安泰商
    業銀行股份有限公司代償中國信託銀行151,870 元及中華銀
    行48,130元；再於93年10月由相對人大眾商業銀行股份有限
    公司代償富邦銀行150,000 元，而所持大眾銀行現金卡於93
    年9 月提領現金22,200元、93年10月提領現金25,300元、93
    年12月提領現金16,200元、94年8 月提領現金30,200元、94
    年9 月提領現金20,100元、94年11月提領現金15,200元、94
    年12月提領現金10,200元；另所持相對人甲○（臺灣）商業
    銀行股份有限公司現金卡，於93年至94年間亦曾預借現金40
    3,914 元及申辦通訊貸款；期間於93年11月5 日由相對人遠
    東國際商業銀行股份有限公司代償台北富邦銀行120,000 元
    及中華銀行100,000 元；嗣於94年7 月間，向相對人國泰世
    華商業銀行股份有限公司申辦貸款210,000 元。可見聲請人
    債務之形成，無非係藉由代償方式清償舊債務外，尚累積為
    新債務，即顯見聲請人未因相對人曾為代償而撙節支出，致
    債務未見遞減，並因持續借貸致提領金額超過其當時之薪資
    所得。核聲請人既明知當時本身收支已無法平衡，卻仍恣意
    提領現金支出，已符合本條例第134 條第1 項第4 款「使負
    擔過重之債務」之情。
(三)、復參酌聲請人信用卡欠款除顯示上述曾頻繁之預借現金外，
    ，有大筆刷卡支付保險費用紀錄，惟於清算終結時無任何保
    單價值可供清算執行；且見多筆得易購電視購物、台新融資
    、中國信託郵購、高額行動電話通訊費、百貨公司、飯店、
    3 Ｃ產品、精品服飾及細有傳銷提貨（美商如新華茂公司）
    等之消費。徵之上述消費均非係屬日常生活所必需，足見債
    務人經濟已有困難，竟仍從事奢侈性消費。核該時期聲請人
    之財力、收入情形，經濟狀況尚有收入，本應量入為出，依
    聲請人消費態樣，性質即非一般通常生活之必要，其消費顯
    逾越可得支配之所得。聲請人固稱就其債務之累積，純粹係
    因維持家計，長期入不敷出，及高額放款利息所致，並無任
    何奢侈、浪費、賭博或其他投機行為；惟聲請人除未提出具
    體且客觀可憑信之資料供佐外，按聲請人所積欠之前開無擔
    保債務總額，僅因家計生活支出所形成，依一般通常觀念，
    實難採認。
三、綜上，債務人之債務累積既然有因奢侈、浪費致負擔過重債
    務，且經本院函詢相對人之結果，相對人均表示不同意免責
    ，依首揭說明，本件聲請人即不應免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民 事 庭    法      官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  洪韻雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
