【裁判字號】    99,交簡,927
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第927號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6963號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
新臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之素行及智識程度，及其於飲酒後血
    液中所含酒精濃度達217 MG/DL （折合吐氣所含酒精濃度約
    每公升1.08毫克）之下，仍貿然駕車上路，並自行摔倒受傷
    肇生交通事端，對於道路交通安全所生危害自非輕微，且關
    於酒後駕車之危害性，損傷殞命案例層出不窮，政府各相關
    機關業以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，
    被告應對於該項誡命知之甚詳，竟不知警惕，另衡其犯罪之
    動機、目的，暨其於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易服勞役折算標
    準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
