【裁判字號】    99,簡,2112
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2112號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6601號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案扳手壹支，沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告之前科素行（於99年間曾因竊取車牌經法院判刑確定）
    ，及其任意竊取他人財物，不知尊重他人財產權，行為殊值
    刑罰非難，惟念其所竊取之財物價值不高，且已返還被害人
    ，犯罪所生危害非重，另衡其犯罪之動機、目的、使用手段
    ，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲戒。
    扣案之扳手1 支，為被告所有且供犯本罪所用之物，業據被
    告供承在卷，爰依法併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
