【裁判字號】    99,易,688
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第688號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4282號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實均為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年間因竊盜案件，於98年7 月29日經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。詎其仍不知悔
    改，因酒後駕駛其所有車牌號碼OZR-917 號機車，於99年4
    月20日晚上11時20分許，為警開單舉發，並將該機車扣留屏
    東縣政府警察局分局潮州分局中山路派出所，無車可用，竟
    意圖為自己不法之所有，於99年4 月21日凌晨某時，徒步行
    至屏東縣潮州鎮長春三巷39號前，見車牌號碼OZR-917 號之
    機車停於該處，趁無人在場之際，竊取該機車，得手後因無
    法發動，改以牽車方式，將車竊走，欲為日後代步工具。嗣
    於99年4 月21日凌晨3 時，乙○○牽該機車已步行300 公尺
    ，至潮州鎮○○街131 號前，為巡邏員警查覺可疑查緝，乙
    ○○見狀牽機車逃跑，旋將該機車棄置，續往前逃跑30公尺
    為警攔獲，因而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其等於準備程序就前揭被訴事實均為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其等與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定
    ，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢證述遭竊之OZR-917 號機車係其在使
    用而遭竊之情節相符，並有OZR-917 號機車機車車籍查詢畫
    面1 紙、案發現場照片6 張、贓物認領保管單1 紙在卷足憑
    。被告雖於警詢時供稱上開機車係向證人蔡文聰所借，伊牽
    錯車云云，惟蔡文聰於警詢中已證述未將機車借予被告等語
    ，且蔡文聰所有之ZNW-809 號機車與上開OZR-917 號機車機
    車之車型、顏色相去甚遠，蔡文聰之機車係輕型機車，OZR-
    917 號機車係重型機車，且若被告向蔡文聰借用機車，何以
    被告未取得鑰匙以發動機車，是被告既無法發動而牽該機車
    步行300 公尺，被告顯非向蔡文聰借用機車應堪認定。綜上
    足認，被告於本院審理中之自白與事實相符，自可採為認定
    事實之證據，本件事證明確，被告上開竊盜犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告前有公共危險之前科，素行不佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可按，猶因不勞而獲之心態，竊取他
    人之機車，欲供己代步之用，侵害他人財產安全，行為實不
    足取，惟兼念及其竊盜手段尚屬輕微，犯後於本院審理中終
    能坦承犯行，態度良好，其母親罹患末期腎臟病、腎臟惡性
    腫瘤，領有極重度身心障礙手冊，並賴其扶養，有診斷證明
    書及身心障礙手冊影本各一份在卷可按等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官林圳義到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  卓春成
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
