【裁判字號】    99,交簡,935
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第935號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7527號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至3 行關於被告前案紀錄之記載，更正為「甲○○前於民國
    90年間，因公共危險及妨害自由案件，經本院以90年度潮簡
    字第572 號判決判處拘役50日及10日，應執行拘役55日，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，甫於91年3 月5 日
    易科罰金執行完畢（不構成累犯）」；暨第7 行關於「自小
    客車」之記載，更正為「自小貨車」外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告曾有公共危險前科，仍不知警惕，再
    犯本件相同之公共危險罪，惡性非輕，及其於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.88毫克之下，仍貿然駕駛自小貨車上路，
    對道路交通安全造成危害，惟倖未肇事前即為警查獲，暨其
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
