【裁判字號】    99,繼,1021
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1021號
聲  明  人  癸○○
            寅○○
            子○○
            丑○○
            乙○○
            甲○○○
上列當事人間聲明拋棄繼承權事件，本院除就聲明人丁○○、戊
○○、己○○、辛○○、庚○○、丙○○、壬○○、辰○○部分
已准予備查外，就聲明人癸○○、寅○○、子○○、丑○○、乙
○○、甲○○○部分裁定如下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人平均負擔。
  理  由
一、聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人卯○○於民國99年
    8 月2 日死亡，聲明人癸○○、寅○○、子○○、丑○○、
    乙○○、甲○○○為被繼承人之兄弟姐妹，因自願拋棄繼承
    權，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母，民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明
    文。復按養子女自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復
    其與本生父母之關係，民法第1083條前段亦有明文。是依民
    法第1083條前段之反面解釋，養子女因收養關係之發生，其
    與本生父母及其親屬間僅存在天然血親關係，其他之權利義
    務關係則處於暫停狀態，須待收養關係終止後，始回復與本
    生父母及其親屬間之權利義務。故於收養關係終止前，養子
    女對於本生父母及其親屬間之遺產，自無繼承權。
三、查本件被繼承人卯○○於民國99年8 月2 日死亡，聲明人癸
    ○○、寅○○、子○○、丑○○、乙○○、甲○○○之父母
    蘇坤山、蘇許菊為被繼承人卯○○知本生父母乙情，固有被
    繼承人卯○○之除戶戶籍謄本及聲明人等之戶籍謄本為證，
    惟查，被繼承人卯○○已為第三人蘇青所單獨收養，至今尚
    未終止收養關係，有被繼承人之除戶戶籍謄本為證，依前開
    說明，在收養關係存續中，養子女與其本身父母及其親屬間
    之權利義務，處於停止狀態，出養子女對於本生父母及兄弟
    姊妹，無扶養義務，亦無遺產繼承權。被繼承人既仍為蘇青
    之養子，聲明人癸○○、寅○○、子○○、丑○○、乙○○
    、甲○○○即均非被繼承人之兄弟姊妹，渠等聲明拋棄繼承
    ，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  家事庭法  官  陳秀慧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                       書記官  賀燕花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
