【裁判字號】    99,易,804
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第804號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度撤緩
偵字第85號）本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第451 條第3 項、第451 條之1 第4 項但
    書第3 款、第452 條業已明揭其旨；又起訴之程序違背規定
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法第
    303 條第1 款、第307 條亦定有明文。
三、次按檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一定期間內遵守或
    履行刑事訴訟法第253 條之2 第1 項各款所定事項，被告於
    緩起訴期間內，有違背上開各款之應遵守或履行事項者，檢
    察官得依職權撤銷原處分，繼續偵查或起訴；又檢察官依同
    法第253 條之3 規定撤銷緩起訴者，應製作處分書敘述其處
    分之理由，並應以正本送達於告訴人、告發人、被告及辯護
    人，被告接受撤銷緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述
    不服之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢
    察總長聲請再議，同法第253 條之2 第1 項、第253 條之3
    第1 項第3 款、第255 條第1 項前段、第2 項前段、第256
    條之1 第1 項規定甚詳。準此以觀，被告經檢察官為緩起訴
    處分確定者，於緩起訴期間內，檢察官固得依職權撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，惟檢察官撤銷緩起訴處分後，撤銷緩
    起訴處分書應送達被告，使被告就檢察官撤銷緩起訴處分有
    聲明不服之機會，若撤銷緩起訴處分書未合法送達於被告，
    則再議期間無從起算，該撤銷緩起訴之效力尚未確定，檢察
    官尚不得對同一事實再行起訴或聲請以簡易判決處刑，使撤
    銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議之規定形同具文，如檢
    察官未於緩起訴期間內踐行上揭法定之撤銷緩起訴處分程序
    而逕行起訴或聲請以簡易判決處刑，其起訴程序應屬違背規
    定，依刑事訴訟法第303 條第1 款規定，應諭知公訴不受理
    之判決。
四、經查，被告甲○○因本件竊盜案件，前經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官於98年9 月20日以98年度偵緝字第302 號為緩
    起訴處分確定，而被告於緩起訴期間內，因有違反刑事訴訟
    法第253 條之2 第1 項第4 款之應履行事項之情形，復經同
    署檢察官於99年8 月6 日以99年度撤緩字第89號為撤銷緩起
    訴之處分，並於99年9 月9 日以99年度撤緩偵字第85號聲請
    以簡易判決處刑等情，有該緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分
    書及聲請簡易判決處刑書在卷可稽，合先敘明。
五、惟按送達文書，於應受送達人之住居所、事務所或營業所行
    之，民事訴訟法第136 條第1 項前段定有明文；又上開規定
    ，依刑事訴訟法第62條之規定，於刑事訴訟準用之。查上開
    緩起訴處分書被告基本資料表所填載之地址（即公文送達處
    所）為「屏東縣高樹鄉○○村○○路11號」，並因送達人員
    不獲會晤應受送達人即被告，亦無法將文書付與有辨別事理
    能力之被告同居人或受僱人，乃於99年8 月31日寄存於屏東
    縣政府警察局里港分局新南派出所，有臺灣屏東地方法院檢
    察署辦案公務電話紀錄表在卷可憑（見99年度撤緩字第89號
    偵查卷第4 頁），然查被告甲○○之戶籍地及現居住地之正
    確地址實為「屏東縣高樹鄉○○村○○路1 號」，有被告個
    人基本資料查詢單及偵訊筆錄在卷可稽（見99年度偵緝字第
    302 號偵查卷第18頁、第21頁），自難認該撤銷緩起訴處分
    書已合法送達於被告，從而，被告於接受撤銷緩起訴處分書
    後，得以書狀敘述不服理由而聲請再議之7 日期間，即無從
    起算，該撤銷緩起訴處分自不發生確定之效力。本件在檢察
    官撤銷緩起訴之處分確定前，即逕對於被告聲請以簡易判決
    處刑，顯與前揭規定有違，其起訴程序違背規定，揆諸前開
    說明，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
