【裁判字號】    99,司執消債清,17
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第17號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
代  理  人    王怡潔
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○○○
債  權  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    許紜蓁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有99年度消債清字第13號裁定附卷足憑。再
    查債務人及其配偶均無不動產，有債務人所提財產及收入狀
    況說明書、99年4 月8 日民事陳報狀及本院依職權調取之98
    年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐。經查債務人
    之配偶雖有保單價值新台幣（下同）515,506 元，但有負債
    1178仟元，有財團法人金融聯合徵信中心99年5 月12日回函
    附卷可稽，故無夫妻剩餘財產差額分配可資請求，另債務人
    目前並無保單解約金亦有富邦、國泰、國華、台灣及南山人
    壽保險股份有限公司回函附卷可佐，復查無債務人之其他財
    產。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於99
    年9 月14日以屏院惠民執成字第99司執消債清17號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
