【裁判字號】    99,簡上,165
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第165號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度簡字第
1178號，中華民國99年6 月30日第一審刑事簡易判決（檢察官聲
請簡易判決處刑案號：99年度毒偵字第820 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決上訴人即被告施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新台幣
    1,000 元折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持
    ，併引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：不服原判決等語。
三、然查施用第二級毒品罪之法定最高本刑為有期徒刑3 年，被
    告有多次前科紀錄，素行不佳，且本件又為累犯等情，原判
    決量處有期徒刑5 月，尚稱妥適，是被告上訴為無理由，應
    予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，本院認其
    上訴為無理由，爰不待其陳述，逕行一造辯論判決。
五、應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、
    第371條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官     張世賢
                                    法  官     許嘉仁
                                    法  官     蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  粘嫦珠
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
