【裁判字號】    99,交簡,719
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第719號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳寶元
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第204 號），本院判決如下：
    主      文
陳寶元犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告陳寶元之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實最後應補充「陳寶元於肇事後，在未有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發現前，處理之警員前往張瑋諭就醫之醫
    院處理時，當場承認為肇事者」等語外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現
    前，處理之警員前往被害人張瑋諭就醫之醫院處理時，當場
    承認為其肇事者，有警員羅永昌出具之職務報告在卷可參（
    見本院卷第13頁），被告行為已合於自首之要件，且因此自
    首而減省司法資源，爰依刑法第62條前段規定，減輕刑責。
    爰審酌被告迄未與被害人達成民事和解，賠償被害人之損害
    ，並兼衡其犯後態度、無前科紀錄，前科素行良好、被害人
    所受之傷勢暨被害人貿然左轉彎，亦有過失等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
