【裁判字號】    99,聲,1262
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1262號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1010號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示賭博及違反森林法共二罪，應執行罰金新
臺幣玖萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博等罪，先後經本院判
    處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條第7
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各
    刑合併之金額以下，定其金額；數罪併罰，有二裁判以上者
    ，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第51條第7 款及
    第53條定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示賭博罪，經本院以99年度簡
    字第693 號判決判處罰金新台幣3,000 元，如易服勞役，以
    新台幣2,000 元折算1 日確定；又犯如附表編號2 所示違反
    森林法之罪，經本院以99年度易字第357 號判決判處有期徒
    刑7 月，併科罰金新台幣92,000元，罰金如易服勞役，以新
    台幣2,000 元折算1 日確定，有各該刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪併罰，有
    二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第7 款、第53條
    、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
