【裁判字號】    99,交簡,691
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第691號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第263 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除犯罪事實欄最後應補充「丙○○、甲○○於肇事後
    ，均停留於肇事現場，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發現前，向前來處理之警員坦承肇事，而自首接受裁判」等
    語；證據部分應增列「警員許明丁、吳盈諺共同出具之執勤
    報告」外（見本院卷第12頁），餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告丙○○一過失行為同時肇致甲○○、乙○○受
    傷，為想像競合犯，應以一罪論並從情節較重（甲○○部分
    ）之過失傷害罪處斷。另被告2 人於肇事後在未有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發現前，均向前來處理之警員坦承肇事
    並接受裁判之情，有警員許明丁、吳盈諺共同出具之執勤報
    告書附卷可佐（見本院卷第12頁），被告2 人行為均已合於
    自首之要件，且因此自首而減省司法資源，爰依刑法第62條
    前段規定，均減輕刑責。
三、爰審酌被告2 人迄未與被害人達成民事和解，賠償被害人之
    損害，並兼衡其犯後態度、智識程度、生活狀況、告訴人所
    受之傷勢、過失程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並依其資力、職業及社會地位等節，均諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第62條前段、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
