【裁判字號】    99,重訴,9
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度重訴字第9號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  劉得炘
選任辯護人  朱昭勳律師
            許民憲律師
被      告  羅偉峻
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會徐國禎律師
上列被告等因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
劉得炘、羅偉峻均自民國玖拾玖年拾月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告劉得炘、羅偉峻因殺人等案件，經檢察官提起公訴
    ，本院於訊問被告2人後，認被告2人所涉犯刑法第271條第1
    項殺人罪，均犯罪嫌疑重大，並為最輕本刑死刑、無期徒刑
    或10年以上有期徒刑之重罪，且有逃亡之虞，有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，而有羈押之必要，均於民國99年 7月20日執行羈押在案
    。茲經本院訊問後，認為前開羈押原因依然存在，仍有繼續
    羈押之必要，故均應自99年10月20日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官   賴淑敏
                                    法  官   王子謙
                                    法  官   楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                    書記官   陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
