【裁判字號】    99,竹簡,107
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第107號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4000號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月；如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月；如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國99年2月5日上午10時5 分許，前往
    甲○○位於新竹市○○區○○路92巷2號2樓之住處後，因與
    甲○○及其在場友人丙○○一言未合，竟基於傷害他人身體
    之犯意，徒手抬起現場屋內甲○○兒子騎乘之玩具車，毆打
    甲○○及丙○○，致甲○○受有頭皮撕裂傷1 公分之傷害，
    丙○○受有頭皮撕裂傷2處，各1公分及1.5 公分、右足踝擦
    傷之傷害；嗣丙○○因遭乙○○毆打，欲持手機撥打電話報
    警，乙○○另基於毀損他人物品之犯意，將丙○○所有之手
    機摔毀，足生損害於丙○○。甲○○旋與其兒子躲入房間內
    ，丙○○則下樓請人報警，乙○○乃持鐵鎚以身體撞破房門
    ，朝甲○○及其兒子逼近，嗣乙○○見甲○○頭部流血，又
    知丙○○已報警處理，乃於警方抵達前逃離現場，嗣經警到
    場處理，並扣得現場遺留乙○○所有之鐵鎚、行動電話各1
    支，始查悉上情。
二、案經甲○○、丙○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢時、偵查中之供述及自白（見偵查卷第
      42至45頁）。
（二）告訴人丙○○於警詢時之指訴（見偵查卷第4、5頁）。
（三）告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴（見偵查卷第10、11
      、32、33頁）。
（四）新竹國泰綜合醫院診斷證明書2 紙、新竹市警察局第三分
      局香山派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀
      錄表、扣押物品清單各1 份、現場照片6 張（含遭毀損之
      告訴人丙○○之手機照片、被告乙○○所遺留現場之手機
      照片1 張附卷可參（見偵查卷第15至17、21、27至30頁）
      。
（五）綜上，被告乙○○犯行至堪明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核本件被告乙○○基於傷害他人身體之犯意，而以
      手持玩具車毆打告訴人甲○○、丙○○之方式，係分別對
      告訴人甲○○、丙○○為傷害之行為，而致告訴人甲○○
      、丙○○分別因而受傷害等情，是核被告乙○○本件所為
      ，均係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。又被告乙○○
      係以1 行為同時對告訴人甲○○、丙○○為本件犯行，依
      刑法第55條前段之規定，為想像競合犯，應從一重之普通
      傷害罪處斷。另被告乙○○基於毀損他人物品之犯意，將
      告訴人丙○○所有之手機摔毀，足生損害於告訴人丙○○
      之犯行，係犯刑法第354條之毀損器物罪。
（二）數罪併罰：又被告乙○○所犯刑法第277 條第1 項之普通
      傷害罪及同法第354 條之毀損器物罪等2 罪間，其犯意各
      別，行為互異，構成要件亦不同，均應分論併罰。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○前有偽造文書案件之刑事紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，難認素行
      良善，又被告乙○○與告訴人甲○○本為朋友關係，僅因
      細故與告訴人甲○○、丙○○發生爭執後，即持玩具車毆
      打告訴人甲○○、丙○○，致告訴人甲○○受有頭皮撕裂
      傷1 公分之傷害，告訴人丙○○受有頭皮撕裂傷2 處，各
      1 公分及1.5 公分、右足踝擦傷等傷害，侵害告訴人甲○
      ○、丙○○之身體法益，並毀損告訴人丙○○所有之上開
      手機1 支，致生損害於告訴人丙○○，所為實不足取，所
      幸告訴人甲○○、丙○○所受傷勢非重、損失非鉅，且被
      告乙○○犯後終能坦認犯行，態度尚可，然因於本院排定
      之調解期日告訴人甲○○、丙○○均未到庭，致其未能與
      告訴人甲○○、丙○○成立調解，且經本院訊問告訴人甲
      ○○，告訴人甲○○表示請法院處理即可，此有本院99年
      10月8 日訊問筆錄及99年10月12日下午3 時5 分公務電話
      紀錄1 紙在卷可參（見本院卷第15、16頁），及告訴人丙
      ○○無法聯絡等情，並同時考量其行為之犯罪動機、目的
      、手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      ，併諭知應執行刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）不另為沒收之說明：至扣案之鐵鎚1 支（扣押物品清單見
      偵查卷第26頁），雖係被告乙○○於本案案發時所持有，
      惟無積極證據足認與被告乙○○所為本案傷害及毀損犯行
      相關，爰不另為沒收之諭知；另扣案之行動電話1 支（扣
      押物品清單見偵查卷第26頁），為被告乙○○所有之物，
      惟非供前開犯罪所用之物，又非違禁物，亦不為沒收之諭
      知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第27
    7 條第1 項、第354 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
