【裁判字號】    99,監宣,137
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第137號
聲  請  人  范揚金
代  理  人  朱立鈴律師
相  對  人  甲○○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定范揚金（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人范揚金為相對人甲○○○之子，相對
    人於民國92年4 月5 日罹患腦中風，先後送往新竹縣財團法
    人天主教湖口仁慈醫院、臺北市榮民總醫院治療，而相對人
    經醫院治療返家後雖臥病在床，惟尚能言語，然相對人於同
    年9 月間，因喉間濃痰嚴重阻礙呼吸，再至臺北新光醫院進
    行氣切手術，此後，相對人即舌頭外吐、無法言語，須自鼻
    胃管餵食，由聲請人兄弟聘請外勞長期照顧。相對人長期臥
    床，病魔纏身至今7 年餘，不但四肢變形、喪失自我照顧能
    力，且認知功能亦已喪失，甚至無法辨識聲請人兄弟姊妹，
    相對人實不能為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示之
    效果，爰依法聲請宣告相對人為受監護宣告之人，並提出財
    團法人天主教湖口仁慈醫院乙種診斷證明書1 紙、戶籍謄本
    3 件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之子，有聲請人提出之戶籍謄本附卷
    可憑，是聲請人為相對人之四親等內之親屬無訛。又經本院
    於99年9 月16日會同鑑定人即財團法人天主教湖口仁慈醫院
    吳台齡醫師就相對人之現況為鑑定時，相對人對於本院之詢
    問均無法為適切之回應，有本院同日鑑定筆錄1 份在卷可佐
    。另參酌鑑定人就相對人之鑑定結果認：相對人為腦中風之
    後出現的老人失智症，因其已出現明顯的失智症狀，依照97
    年5 月2 日修正公佈之民法總則第14條之規定，相對人應已
    達因精神障礙（失智症），致不能為意思表示或受意思表示
    ，生活上完全需要依賴他人照顧，無獨立生活之能力，無社
    會功能，無獨立處理自己事務的能力，已達「監護宣告」之
    程度等情，有財團法人天主教湖口仁慈醫院99年9 月23日（
    99）湖仁醫精字第515 號函暨所附精神狀況鑑定書在卷可稽
    ，足見相對人已因心智缺陷，致不能為意思表示、受意思表
    示，或不能辨識其意思表示之效果至明。從而，聲請人聲請
    宣告相對人為受監護宣告之人，核無不合，應予准許。
四、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法
    第1110條、第1111條第1 項定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，民事訴訟法第604 條第1 項亦有規定。查相對人之配偶范
    光輝業已死亡，其長子即聲請人表示有意願擔任相對人之監
    護人，相對人之子女范揚棟、羅范牡丹、范揚銘、范秋桂、
    乙○○、范揚慶均表示同意由聲請人擔任相對人之監護人，
    此有本院99年9 月16日鑑定筆錄及民事陳報狀各1 份附卷可
    憑，本院參酌上開規定，認由聲請人為相對人之監護人，最
    能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為相對人
    之監護人。又乙○○為相對人之三子，其既表明願意擔任相
    對人之會同開具財產清冊之人，並經范揚棟、羅范牡丹、范
    揚銘、范秋桂、范揚慶等人同意，有上開鑑定筆錄及民事陳
    報狀在卷可稽，爰併指定其為相對人之會同開具財產清冊之
    人，以維護相對人之利益。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                        家事法庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日 內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                  書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
