【裁判字號】    99,補,844
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第844號
原      告  勤亞水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列原告與被告常欣營造股份有限公司間給付工程款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰捌
拾伍萬陸仟肆佰零伍元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬玖仟佰
壹拾肆元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
