【裁判字號】    99,竹交簡,351
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第351號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾日；
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因施用第二級毒品罪案
    件，經臺灣板橋地方法院於96年7 月27日以96年度簡字第42
    63號判決判處有期徒刑3 月確定，並於97年1 月4 日徒刑執
    行完畢。詎其仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力
    減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將
    有致他人於死、傷之危險，竟仍於99年6 月9 日中午12時許
    至同日下午1 時30分許止，在新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○
    路24號2 樓住處內，飲用米酒2 杯後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼MOA-216 號普重機車，
    搭載其父蔡清彬欲至新竹市○○路友人家中，於同日下午2
    時20分，自東光陸橋下後直行，行經新竹市○○路與民族路
    路口欲左轉民族路，適有同向行駛之張譽繽駕駛車牌號碼30
    62-TV 號自小客車，由東光陸橋下直行往自由路左轉民族路
    ，甲○○因酒後意識模糊，注意力、反應力及操控能力均明
    顯降低情形下，而與車牌號碼3062-TV 號自小客車左側車身
    發生擦撞，甲○○則人車倒地，並右手及右膝受傷，嗣經警
    據報至現場處理，並於同日下午3 時15分在署立新竹醫院對
    甲○○施以呼氣中酒精濃度測試，高達每公升0.41毫克，始
    查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第2、3、32
      至34頁）。
（二）證人張譽繽於警詢、偵查中之證述（見偵查卷第4 、5 、
      34 頁 ）。
（三）當事人酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第6 頁）。
（四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、新
      竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
      調查報告表（一）（二）各1份及事故現場照片8張在卷可
      參（見偵查卷第8 、11至1716至18、23、24、28、32頁）
      。
（五）查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.50至0.75毫克
      時，其臨床症狀為情緒、人格及行為改變，駕駛車輛危險
      ，顯著的心智異常，肌肉無法協調，無法行走；酒精濃度
      呼氣達每公升0.238 至0.476 毫克時，其症狀為興奮，或
      鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，應認已達不能安全
      駕駛之標準，有卷附之無酒精耐受性個體血中酒精濃度及
      臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的濃度及其對人的
      影響等文件（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392 頁）各1
      紙足憑。而被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既達
      每公升0.41毫克，有酒精濃度檢測單1 紙在卷可資佐證，
      且就本件之客觀情狀判斷，案發當天現場為陰天日間有自
      然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，而
      被告甲○○騎乘機車竟與車牌號碼3062-TV 號自小客車發
      生擦撞等情，此有員警製作之道路交通事故現場圖、道路
      交通事故調查報告表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於
      飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於96年間，因施用第二級毒品罪案件
      ，經臺灣板橋地方法院於96年7 月27日以96年度簡字第42
      63號判決判處有期徒刑3 月確定，並於97年1 月4 日徒刑
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
      可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
      其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除前有上開構成累犯之刑事紀錄
      外，另曾因違反毒品防制條例毒品而受有保安處分之紀錄
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵
      素行非善，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安
      危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，致與證人張譽
      繽所駕駛之車輛發生擦撞，並造成自身右手及右膝受傷，
      影響交通安全甚鉅，為念其坦承犯行不諱，態度尚佳等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
