【裁判字號】    99,司繼,542
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第542號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之繼承人，被繼承人
  於民國99年8 月11日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，除分別通
  知其他繼承人外，爰依法檢附繼承系統表、除戶戶籍謄本、經
  美國在台協會認證之委託書、死亡證明書、繼承權拋棄書，具
  狀聲明拋棄繼承權等語。
二按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
  者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
  ，非訟事件法施行細則第13條定有明文。本件關於聲請人乙○
  ○聲明拋棄繼承部分，具狀陳稱因長年居住美國，在台已無戶
  籍登記致無法辦理印鑑證明書，故提出美國在台協會認證之委
  託書等語，然美國在台協會非中華民國駐外機構，本院無從以
  非中華民國駐外機構認證文件認定聲請人是否確有拋棄繼承之
  真意，經本院於99年9 月15日新院燉家碩二99司繼542 號第87
  45號函通知聲請人應於文到20日內提出經當地中華民國駐外機
  構認證或證明文件委任狀及拋棄繼承聲明書，此通知已於99年
  9 月21日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽，聲請人迄未補
  正，揆諸前揭說明，其等拋棄繼承聲明於法未合，自應予駁回
  。
三依非訟事件法第21條第1 項前段，非訟事件法施行細則第13條
  ，裁定如主文。
四如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
  提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
