【裁判字號】    99,竹交簡,372
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第372號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於事實欄一、第6 行「凌晨1 時15
    許」應更正為「凌晨1 時15分許」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，甫
    於民國94年12月26日，經本院以94年度竹交簡字第865 號判
    決，判處罰金銀元25,000元，緩刑2 年確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，惟足徵
    其素行非佳。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情
    形下，酒精濃度高達每公升0.63毫克，仍貿然騎乘普通重型
    機車上路，且被告自承已達左右搖晃之程度，被告非但漠視
    自身之安全，對參與交通往來之人車亦均具高度危險性，被
    告無視政府律令宣導，對於公眾之安全危害甚鉅，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可及本次酒醉駕駛幸未肇事造成實害及
    其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42 條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1467號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街212之2號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因違背安全駕駛案件，甫於民國94年12月26日，經
    臺灣新竹地方法院以94年度竹交簡字第865 號判決罰金銀元
    2 萬5,000 元，緩刑2 年確定（未構成累犯），猶不知悔改
    ，嗣於99年9 月18日凌晨零時30分許起，在新竹市○○路友
    一藥局門口路邊攤內獨自飲用瓶裝臺灣啤酒1 瓶，至同日凌
    晨1時15 許，其明知其服用酒類後控制力及注意力已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼INU-050 號
    普通重型機車自上址出發，欲返回其位於新竹市○○街之住
    處。嗣於翌日凌晨1 時30分許，行經新竹市○○路與北大路
    口，因左右搖晃，經值勤警察攔檢盤查後發現其滿身酒味，
    遂對之施以呼氣酒測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.63毫克，已逾越不能安全駕駛呼氣酒精濃度參考值每公升
    0.55毫克而查獲上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，並有新竹市警察
    局竹市警交字第E00000000 號之舉發違反道路交通管理事件
    通知單、被告之酒精測定紀錄表（序號020787）、汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表、新竹市警察局執行「取締酒後駕車」告知紀
    錄表各1 份在卷可稽，按呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫
    克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日
    所發之法88檢字第1669號函在卷為憑，查本案被告呼氣之酒
    精濃度達每公升0.63毫克，被告顯然已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，足認被告之自白與事實相符，犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    27     日
                               主任檢察官  章  京  文
                               檢  察  官  王  俊  棠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                               書  記  官  鄭  如  珊
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
