【裁判字號】    99,竹交簡,355
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第355號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1430號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例
    、違反毒品危害防制條例案件等前案紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖均不構成累犯，惟足徵
    其素行非佳。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情
    形下，酒精濃度高達每公升0.73毫克，仍貿然駕駛自用小客
    車上路，並行駛於高速公路上，眾所周知高速公路車速快危
    險性極大，駕駛人須更為謹慎注意行車安全，被告非但漠視
    自身之安全，對參與交通往來之人車亦均具高度危險性，被
    告無視政府律令宣導，對於公眾之安全危害甚鉅，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可及本次酒醉駕駛幸未肇事造成實害及
    其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42 條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官        王思穎
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1430號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣中埔鄉和美村司公廓50巷41
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年9 月11日22時許，在苗栗縣竹南鎮某處，
    飲用啤酒4 、5 瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    駕駛車牌號碼5663-WL 號自用小客車上路，於99年9 月12日
    零時許，行經新竹縣竹東鎮○道○號○路北向94公里處，因
    所駕駛之自用小客車爆胎，為警攔截盤查，並對其施以酒精
    濃度測試，發現甲○○呼氣酒精濃度測定值達每公升0.73毫
    克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1 份。3 、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表1份 。4 、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份
    。5 、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官      周承鐸
參考法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
