【裁判字號】    99,審重訴,101
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度審重訴字第101號
原      告  華益開發有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  簡長順律師
被      告  國際聯合科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還租賃物等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1項及第24條
    分別定有明文。
二、本件原告起訴主張兩造於民國97年9月5日訂立房屋租賃契約
    書（下稱系爭租賃契約），約定由被告向原告承租坐落竹北
    市○○段106、111地號土地之建物即門牌號碼新竹縣竹北市
    ○○街921號房屋全部，租期至99年8月31日止；詎被告於租
    約屆滿後，拒絕返還租賃標的物，爰依系爭租賃契約請求被
    告將上開租賃標的物返還原告，並自99年9月1日起至返還租
    賃標的物止，按日賠償原告新臺幣（下同）58,652元（損害
    金30,870元、違約金27,883元）等語。惟依兩造所簽訂之系
    爭租賃契約第8條，業已合意約定因該契約發生爭執時，由
    臺灣桃園地方法院為第一審管轄法院，此有原告所陳前揭系
    爭租賃契約書影本乙份在卷可稽，揆諸首揭法條，本件自應
    由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
