【裁判字號】    99,補,839
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第839號
原      告  甲○○
訴訟代理人  余德正律師
上列原告與被告聯發科技股份有限公司間因確認僱傭關係存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金
額，使本院無法核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，
茲限原告於收受
本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金
額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
