【裁判字號】    99,竹簡,519
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第519號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第176號、第177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其於民國97年間某日，所開立之發票
    人為擁億廣告工程有限公司負責人甲○○、票號第AD000000
    0 號、發票日為98年2 月28日、付款人為華南商業銀行股份
    有限公司竹東分行、票面金額為新臺幣（下同）25萬元之支
    票1 紙，及發票人為新東多媒體廣告工程設計有限公司負責
    人謝雲南、票號第AW0000000 號、發票日為98年4 月30日、
    付款人為臺灣中小企業銀行股份有限公司竹東分行、票面金
    額為20萬元之支票1 紙，均係其於97年間某日寄與李智生週
    轉使用，並未遺失或遭竊，竟為使該2 紙支票不獲兌現，而
    基於未指定犯人而誣告犯罪之接續犯意，於98年2 月26日向
    臺灣票據交換所新竹市分所及新竹縣政府警察局申報上開2
    紙支票遺失並掛失止付，並填具遺失票據申報書，由臺灣票
    據交換所新竹市分所轉請警察機關之承辦警員協助偵辦侵占
    遺失物罪嫌，以此方式未指定犯人，而向該管公務員誣告犯
    罪。嗣因李智生將上開支票分別交與蔡耀庭、吳天送，復由
    蔡耀庭、吳天送分別提示上開支票均未獲兌現，始悉上情。
二、案經臺灣票據交換所新竹市分所函請花蓮縣警察局吉安分局
    報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時、偵查中之供述，其稱：伊有於97年
      9 月間寄5 張支票予證人李智生供其週轉之用，其後因兌
      票時間快到了，證人李智生未將錢或支票交付與伊，故伊
      才親自向臺灣票據交換所新竹分所報掛失，且伊有於98年
      4 月30日寄存證信函予證人李智生，另其中臺灣中小企業
      銀行股份有限公司竹東分行票號為AW0000000 號之支票，
      係伊開立予證人李智生的，票主謝雲南為伊父親等語（見
      花蓮縣警察局吉安分局吉警偵字第0980027816號刑案偵查
      卷宗第1 至3 頁，臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵緝字
      第177號偵查卷第12、13、27至29頁）。
（二）證人李智生於警詢時、偵查中之證述，其稱：被告甲○○
      有於97年9月間有將票號第AD0000000號，面額25萬元整之
      支票掛號寄給我週轉，其後因欠證人蔡耀庭材料費，便將
      該支票轉給證人蔡耀庭，被告甲○○有於98年2 月中旬撥
      打電話詢問他，他告知其已將該支票轉交予證人蔡耀庭，
      其後被告甲○○有告知他說要證人蔡耀庭將該支票延期暫
      緩至銀行提領，被告甲○○明知支票已轉交予證人蔡耀庭
      ，他不清楚為何被告甲○○要謊報遺失，且被告甲○○總
      共借予他5 張支票等語（見臺灣新竹地方法院檢察署99年
      度偵緝字第177號偵查卷第26至29 頁，花蓮縣警察局吉安
      分局吉警偵字第0980019403號刑案偵查卷宗第1至3頁）。
（三）證人蔡耀庭於警詢時、偵查中之證述，其稱：因證人李智
      生欠他90萬元左右，便拿這張票號第AD0000000 號之票據
      給他要抵貨款，被告甲○○明知這張票據在他身上，而且
      還打電話叫他將這張票據抽起來，因為他不要將票抽出來
      ，之後被告甲○○就去申請票據遺失等語（見臺灣花蓮地
      方法院檢察署98年度偵字第4992號偵查卷第8、9頁，花蓮
      縣警察局吉安分局吉警偵字第0980019403號刑案偵查卷宗
      第4至6頁）。
（四）證人吳天送於警詢時之證述，其稱：他向證人即客戶李智
      生請款，證人李智生便將客票新東多媒體廣告工程設計有
      限公司，票號第AW0000000 號之支票交給他等語（見花蓮
      縣警察局吉安分局吉警偵字第0980027816號刑案偵查卷宗
      第4至6頁）。
（五）臺灣票據交換所新竹市分所98年6 月15日臺票竹字第321
      號函附申報人（發票人）新東多媒體廣告工程設計有限公
      司「遺失票據申報書」、「票號第AW00000000號支票正、
      反面」、「掛失止付票據提示人資料查報表」、退票理由
      單影本各1 份在卷可參（見花蓮縣警察局吉安分局宗吉警
      偵字第0980027816號刑案偵查卷第8 至11頁）：臺灣中小
      企業銀行竹東口分行存戶帳號00000000號，發票人新東多
      媒體廣告工程設計有限公司簽發上揭票據，該票據業於98
      年6 月3 日提示退票在案，退票理由單號碼為第00000000
      號。
（六）臺灣票據交換所新竹市分所98年6 月8 日臺票竹字第307
      號函附申報人（發票人）擁億廣告工程有限公司「遺失票
      據申報書」、「掛失止付票據提示人資料查報表」、「票
      號第AD0000000 號支票正、反面」、退票理由單影本各1
      份在卷可參（見花蓮縣警察局吉安分局吉警偵字第098001
      9403號刑案偵查卷宗第7 至10頁）。
（七）被告甲○○所提供之存證信函1 份（見臺灣新竹地方法院
      檢察署99年度偵緝字第177號偵查卷第30至32頁）。
（八）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害
      同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
      觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
      視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
      較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不
      間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價
      時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯。最
      高法院86年臺上字第3295號判例意旨可資參照，是被告甲
      ○○於98年2 月26日前往臺灣票據交換所新竹市分所辦理
      掛失止付，並於同一地點內接續填寫遺失票據申報書2 紙
      ，透由臺灣票據交換所新竹市分所報請司法警察機關協助
      偵查侵占遺失物罪嫌，係基於使他人受刑事處分之同一目
      的而為，時間緊接、地點同一，應論以接續犯，屬單純一
      罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項未指
      定犯人誣告罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有公共危險案件之刑事紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行
      不佳，被告甲○○明知上開支票並未遺失，為使上開支票
      不致兌現，竟申報支票遺失，而為此未指定犯人之誣告行
      為，手段雖屬和平，但徒浪費國家司法資源，且使他人有
      受刑事處罰之虞，惟念被告甲○○犯罪後坦承犯行、態度
      良好，及其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所
      示之刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
