【裁判字號】    99,聲再,5
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲再字第5號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人即聲請人因聲請再審案件，不服本院中華民國99年8
月31日裁定（99年度聲再字第5號）提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    6條前段、第408條第1項前段分別定有明文。
二、經查：本件抗告人即聲請人甲○○具狀聲請再審，經本院於
    民國99年8月31日以99年度聲再字第5號刑事裁定以程序不合
    法駁回其再審之聲請，該裁定並於99年9月7日上午9時30分
    許向抗告人戶籍地即新竹縣峨眉鄉湖光村8鄰14寮12號送達
    ，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，已將該
    裁定寄存於富興派出所，並作送達通知書兩份，1份黏貼於
    抗告人住居所門首，另1份置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達，抗告人並於同日下午6時許至新竹縣政府
    警察局竹東分局富興派出所領取，有本院送達證書及受理訴
    訟文書寄存登記簿各1份在卷可憑，則本件自應以抗告人收
    受裁定該日之翌日即99年9月8日起算其5天抗告期間，又因
    上開送達處所係在新竹縣，依法院訴訟當事人在途期間標準
    第2條規定，其向本院所為訴訟行為須加計在途期間2日，依
    此計算，本件抗告期間之末日應為99年9月14日，然抗告人
    竟遲於99年10月8日始具狀提出抗告，有其所提刑事抗告狀
    右上角本院收狀章為憑，顯已逾越法定抗告期間，其抗告自
    非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                        刑事第六庭    法  官   蔡欣怡
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官   曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
