【裁判字號】    99,司家催,104
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家催字第104號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因宣告死亡事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對失蹤人甲○○（民國35年9月17日生，失蹤前戶籍設於新竹
市○區○○里○○鄰○○街26巷17號）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月內，向
本院陳報尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請人應將本件公示催告之公告，於本裁定送達後三十日內登載
於公報或新聞紙或其他相關之傳播工具一日。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按失蹤人失蹤滿十年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告，修正前民法第8條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：失蹤人甲○○係聲請人之兄，於民國58年8
    月13日，經海軍506艦長李毓波通知其因失足落海業已失蹤
    ，迄今已逾41年，生死不明。又聲請人之父羅乃略為中華民
    國國軍退除役官兵並領有退休俸，因聲請人之父業於99年8
    月13日死亡，為辦理俸給請領事宜，聲請准予宣告死亡之公
    示催告等語，並提出除戶戶籍謄本、戶籍謄本、506艦長李
    毓波之通知信影本、俸金支領憑證影本、國防部令影本等件
    為證。
三、經查，本件失蹤人於民法第8條修正（71年1月4日總統公布
    ，72年1月1日施行）前已失蹤屆滿10年，依民法總則施行法
    第3條第3項但書之規定，仍應適用修正前民法第8條之規定
    ，合先敘明。次查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出與
    其所述相符之戶籍謄本、除戶戶籍謄本、506艦長李毓波之
    通知信影本、俸金支領憑證影本、國防部令影本等件務所函
    等件為證，並經證人即失蹤人之胞妹羅竹麗到庭證述無訛（
    見本院99年9月17日訊問筆錄）。本院復依職權調閱失蹤人
    甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄
    表、失蹤人之入出境資料、勞保資料、中央健康保險局全民
    健康保險投保紀錄暨財產所得資料等，均無所獲，有法務部
    入出境資訊連結作業入出境查詢結果瀏覽畫面、本院稅務電
    子閘門資料查詢表畫面、勞保局電子閘門查詢作業被保險人
    投保資料查詢結果、行政院衛生署中央健康保險局99年9 月
    6日健保桃字第0993058353號函等附卷可稽，自堪認聲請人
    之主張為真實。從而，聲請人之聲請應予准許，爰裁定如主
    文第1至3項所示。
四、次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟
    法第542條定有明文。又宣告死亡事件，除本章別有規定外
    ，準用第540條至第553條之規定，民事訴訟法第625條定有
    明文。準此，本院既准對於失蹤人甲○○為宣告死亡之公示
    催告，爰併依上開規定裁定如主文第4項所示
五、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  家事法庭司法事務官
附錄法條：
一、民事訴訟法第542條規定，公示催告之公告，應黏貼於法院
    之公示處，並登載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具。
    前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或期間
    由法院定之。聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公示催
    告之聲請。
二、民事訴訟法第545 條，公示催告，聲請人得於申報權利之期
    間已滿後三個月內，聲請為宣告相對人死亡之判決。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
