【裁判字號】    99,再,11
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度再字第11號
再審原告    庚○○
上列再審原告與再審被告康和建設實業股份有限公司、己○○、
戊○○、甲○○、丙○○、丁○○、太子建設開發股份有限公司
、乙○○等人間再審之訴事件，再審原告對於民國98年2 月12日
本院96年度附民字第209 號判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1 項規定繳費，
    此為必須具備之程式。另再審之訴不合法者，法院應以裁定
    駁回之，同法第502 條第1 項亦定有明文。
二、本件再審原告起訴未據繳裁判費，經本院於民國99年9 月17
    日裁定命再審原告於收受裁定送達後5 日內，向本院補繳裁
    判費新臺幣92萬8,190 元，此項裁定已於同月28日送達，有
    送達證書在卷可稽。
三、再審原告逾期迄仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    證，其再審之訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
