【裁判字號】    99,審簡,1268
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1268號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第9381號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1666號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充如下：被告乙○○於本院準備程序時之自白核與
    起訴書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪及同法第304 條第1 項之強制罪。被告與告訴人甲○○
    為夫妻，2 人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員
    關係，其所為上開犯行構成該條例第2 條第2 款所稱之家庭
    暴力罪。又被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。爰
    審酌被告因與告訴人即其配偶甲○○有債務糾紛，竟不思尋
    和平方式解決，除傷害告訴人之身體外，復以強暴方式妨害
    告訴人之行走之權利，雖被告犯後已坦承犯行，仍無法獲得
    告訴人原諒等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    277 條第1 項、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
