【裁判字號】    99,訴,196
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第196號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ 3.
指定辯護人  本院公設辯護人姜惠如
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○○○○○自民國九十九年十月二十九日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○○○○○ 因業務過失致死等案件，經本院認有刑事訴訟
法第101 條第1 項第1 款等之情形，非予羈押，顯難進行審判，
於民國99年7 月29日執行羈押，茲經本院訊問被告並審核全部卷
證後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自99年10
月29日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                    法  官  張明儀
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
