【裁判字號】    99,補,897
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確認裁定沒有存在於卷宗內
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第897號
原      告  甲○○
上列原告與被告黃建新間確認裁定沒有存在於卷宗內事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件原告聲明請求確認本院八十四年度
裁全字第一七三四號、八十四年度執全字第一七三四裁定皆未存
於強制執行事件卷宗內，性質上應屬財產權之訴訟而其標的價額
不能核定者，依民事訴訟法第七十七條之十二之規定，其訴訟標
的價額應以同法第四百六十六條所定不能上訴第三審之最高利益
數額加十分之一即新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之，故本件應徵第一
審裁判費為新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第二
百四九十條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
