【裁判字號】    99,消債更,86
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第86號
債  務  人  甲○○
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於消費者債務清理條例第43條所
    定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費
    者債務清理條例第44條定有明文。而此所謂「關係文件」，
    包括足以審查、印證債務人依同條例第43條第1 項、第6 項
    提出之「財產及收入狀況說明書」真實性之各年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、薪資單或薪資轉帳證明等文件及資料
    。次按更生之聲請，債務人經法院通知，拒絕提出關係文件
    或為財產變動狀況之報告，應駁回之，同條例第46條第3 款
    亦有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟聲請狀內無債務人之簽章（
    見臺灣臺北地方法院99年度消債更字第115 號卷第3 頁），
    難認債務人有聲請更生之意思表示。且債務人漏未提出攸關
    本院審查其財產及收入狀況說明書是否正確之相關文件（詳
    如本院於民國99年8 月4 日裁定附表所載），經本院於前開
    裁定限其於20日內補正，該裁定已於99年8 月20日合法送達
    債務人，有該裁定送達證書在卷足稽（見本院卷第9 頁）。
    詎債務人迄今猶未補正，顯已逾20日之期限，揆諸首開說明
    ，更生之聲請，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
