【裁判字號】    99,重訴,356
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度重訴字第356號
原      告  甲○○
上列當事人第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人，應受判決事項
    之聲明；又原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，審
    判長應定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第3 款、第249 條第1
    項第6 款分別定有明文。
二、本件原告起訴未記載被告之法定代理人，並表明應受判決事
    項聲明等之必要程式，經本院於民國99年9 月7 日以99年度
    補字第778 號裁定命其於收受送達後5 日內補正，原告99年
    9 月14日收受送達，迄未補正，依前開法條之說明，自應駁
    回原告之訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
