【裁判字號】    99,審簡,1274
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1274號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1582號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審訴字第746 號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於民國99年6 月19日晚上某時許，在臺北市○○區○○路友
    人住處內，以混有海洛因及甲基安非他命之毒品置於玻璃球
    內燒烤吸食其煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命1 次。(二)被告甲○○於本院準備程序
    中就上開犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，
    足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前持有之低度
    行為各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以混
    有海洛因及甲基安非他命之毒品置於玻璃球內燒烤吸食其煙
    霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命1 次，係以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷，公訴人認被告係個
    別施用上開2 種毒品，並請求分論併罰，尚有未合。爰審酌
    被告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件
    施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，又被告同時施用第一
    級毒品及第二級毒品1 次，係傷害自身健康，所生危害非鉅
    ，且犯後已知坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    被告用以同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命所使用之玻璃球並未扣案，且被告於本院準備程序中復
    供稱係其友人所有，因非屬被告所有之物，故不予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
