【裁判字號】    99,撤緩,155
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第155號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件（本院98年度審簡字第378 號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1143號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯侵占案件，經本院於民
    國98年6 月30日以98年度審簡字第378 號判決判處有期徒刑
    3 月，緩刑2 年，於98年10月12日確定在案，惟受刑人於緩
    刑期內即99年3 月24日至同年月26日更犯妨害風化罪，經臺
    灣臺北地方法院於99年5 月31日以99年度簡字第1744號判決
    判處有期徒刑3 月，並於99年6 月29日確定，已符合刑法第
    75條之1 第1 項第2 款之規定，爰依刑事訴訟法第476 條之
    規定聲請撤銷緩刑宣告。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；撤銷之聲
    請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條之1 第1 項第
    2 款、第2 項、第75條第2 項。惟被告受緩刑宣告後，如欲
    撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75條之1 第1 項所規
    定之4 款法定事由外，尚須以「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院始「得」依職權裁
    量撤銷之；法院於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再
    行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
    (一)受刑人甲○○前因犯侵占案件，經本院於98年6 月30日以
      98年度審簡字第378 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年
      ，並於98年10月12日確定在案（下稱前案），竟於緩刑期
      內即自99年3 月24日至同年月26日止犯妨害風化罪，經臺
      灣臺北地方法院於99年5 月31日以99年度簡字第1744號判
      處有期徒刑3 月，而於99年6 月29日確定在案（下稱後案
      ）等情，有上揭兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可稽，首堪認定。
    (二)受刑人上開前案之侵占犯行係因替友人作保，一時情急，
      將持有之靠行計程車任意典當予當鋪，而受刑人之後案係
      犯妨害風化罪，其因貪圖每小時300 元之薪資，受雇於姓
      名、年籍不詳之男子擔任應召站馬伕工作，可知受刑人所
      犯兩案之犯罪類型、原因、危害程度及所侵害之法益均不
      相同。又被告所為之前案乃需錢孔急之急迫情形下，未深
      思熟慮而犯之，其犯後已與被害人達成和解並求得被害人
      原諒，而其所為之後案迄為警查獲時，亦僅媒介性交行為
      2 次，其於前後兩案中皆能坦承犯行，態度良好，顯見已
      知所悛悔，所為之犯罪行為惡性均非重大，主觀上亦無嚴
      重之犯社會性，是故，能否僅以被告在緩刑期內犯妨害風
      化罪，即撤銷其先前因侵占罪所受之緩刑宣告，並非無疑
      。再者，檢察官除提出被告所涉後案之判決書外，亦未就
      「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
      要」之實質要件提出具體事證，尚難遽謂其前案之緩刑宣
      告已難收預期效果，而有執行原刑罰之必要。綜上，聲請
      人聲請撤銷受刑人前案之緩刑宣告，尚難採取，應予駁回
四、依刑事訴訟法第220條、第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
