【裁判字號】    98,訴,1101
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1101號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  巧洋實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間履行契約事件，上訴人對於民國99年7 月9 日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提出第二審上訴，應以上訴狀表示對一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明，並應依訴訟標的金額繳納裁
    判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、第77條之16第1
    項分別定有明文，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未於上訴書狀記載上訴聲明，
    亦未繳納裁判費，經本院於99年9 月28日裁定限上訴人於收
    受裁定送達後5 日內補正，此項裁定已於99年10月5 日送達
    ，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴
    自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
