【裁判字號】    99,審簡,1249
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2187
號），被告等於本院準備程序中均自白犯罪（99年度審易字第96
5號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
戊○○成年人與少年共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於民國九十九年十二月一日
前匯款給付被害人丙○○新臺幣陸萬元至其指定之華南商業銀行
龍江分行帳戶（帳號：000-00-000000-0；戶名：陳暐凱）。
丁○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於民國九十九年十二月一日
前匯款給付被害人丙○○新臺幣陸萬元至其指定之華南商業銀行
龍江分行帳戶（帳號：000-00-000000-0；戶名：陳暐凱）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官追加起訴書
    （如附件）之記載，並補充及更正如下：
  1.犯罪事實部分更正：戊○○最近一次之前科紀錄應更正為「
    戊○○前因妨害風化案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡
    字第1663號判決處拘役50日、緩刑2年確定。」又關於告訴
    人部分，應更正為僅有丙○○、乙○○。
  2.證據部分補充：被告甲○○、丁○○、戊○○於本院準備程
    序時之自白（本院民國99年8月2日準備程序筆錄第2頁參照
    ）。
二、核被告甲○○、丁○○、戊○○所為，均係犯刑法第277條
    第1項之傷害罪。被告甲○○、丁○○、戊○○與蔡聖汶、
    賴玄中（均已由本院另案審結）、少年艾○玉（由本院少年
    法庭另案審理中）、鄭儒謙（由本院另案審理中）等人，就
    本件傷害被害人丙○○、乙○○之犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。又被告3人各其以一行為同時傷害被
    害人丙○○、乙○○，為想像競合犯，均應依刑法第55條規
    定，從一罪處斷。再被告戊○○係78年2月5日生，於本件犯
    罪行為時（即98年3月21日）業已成年，其與少年艾○玉共
    同實施犯罪，應依兒童及少年褔利法第70條第1項前段規定
    ，加重其至刑二分之一。爰審酌被告甲○○、丁○○、戊○
    ○年輕氣盛，智慮淺薄，僅因其等之友人與被害人等發生細
    故，為友挺身而出，竟與他人結夥公然持械鬥毆，非但造成
    被害人丙○○、乙○○之身體傷害，並已嚴重影響社會安寧
    ，惟被告3人犯後於本院準備程序中均坦承犯行，態度良好
    ，並與被害人丙○○達成調解，承諾各給付被害人丙○○新
    臺幣（下同）6萬元，賠償其所受之損害，有本院99年度審
    附民移調字第209號、第210號、第211號刑事附帶民事訴訟
    事件調解筆錄各1份附卷可佐，被告戊○○亦於本案審結前
    依約給付完畢，有臺灣銀行匯款申請書回條聯影本及被害人
    丙○○所提出之陳報狀各1紙附卷可憑，兼衡被告3人犯罪之
    動機、目的、手段、品性、智識程度及被害人等所受傷勢程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、末查，被告3人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，其等
    因年輕氣盛，一時思慮未周，致罹刑章，且犯罪後均已知坦
    承犯行，深表悔意，本院考量被告3人之年紀均尚輕，被告
    戊○○已依約賠償被害人丙○○之損害，是被告3人經此偵
    審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認為上開所宣告之刑，均以暫不執行為適當，乃依刑法第
    74條第1項第1款之規定，均併予宣告緩刑2年，以啟自新，
    並諭知被告甲○○、丁○○各應於99年12月1日前，匯款給
    付被害人丙○○6萬元至其指定之華南商業銀行龍江分行帳
    戶（帳號：000-00-000000-0，戶名：陳暐凱），又此部分
    乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4項規定，上開條
    件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1第1項第
    4款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告
    ，併此敘明。
四、至被告等犯本件傷害犯行所使用之西瓜刀、棒球棍、撞球桿
    等物，雖基於共同正犯之責任共同原則均應為沒收之諭知，
    然因未據扣案，衡情業已滅失，為免日後執行困難，故不予
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，兒童
    及少年褔利法第70條第1項前段，刑法第28條、第277條第1
    項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事伊都汽車旅館人之人數附繕本），切勿逕送上級法
院。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
