【裁判字號】    99,勞訴,31
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度勞訴字第31號
上  訴  人  富圣工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○○間損害賠償事件，上訴
人對於民國99年9 月14日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾萬伍仟壹佰陸拾柒元，應徵
裁判費新臺幣壹萬仟貳佰壹拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
