【裁判字號】    99,家訴,54
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度家訴字第54號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳啟孝律師
被      告  甲○○
兼上一人訴  丙○○
訟代理人
上列當事人間宣告夫妻分別財產制事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依訴訟標的之金額或價額繳納第一
    審裁判費，民事訴訟法第77條之13定有明文，此為起訴必須
    具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件，
    依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款亦有明文
    。
二、本件原告起訴請求宣告夫妻分別財產制事件，僅繳納部分裁
    判費，經本院於97年4 月3 日裁定，命其於收受送達後5 日
    內補繳裁判費新臺幣14,335元，該裁定已於99年9 月15日送
    達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補繳裁判費，有本院家事科查詢簡答表、答詢
    表各1 紙在卷可稽，依照上開規定，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
