【裁判字號】    99,補,864
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第864號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
            丙○○
列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆拾伍萬捌仟捌佰元（計算式如
附件），應徵第一審裁判費新臺幣肆仟玖佰陸拾元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  何婉菁
附件：
計算式：10平方公尺×45,880元＝458,800元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
