【裁判字號】    99,交聲,1071
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1071號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國95年4 月7 日所
為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。復按送達，不能依前2 條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達，行政程序法第74條第1
    項亦定有明文。又按受處分人，不服道路交通管理處罰條例
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項定有明文。而交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且無從補正者，應以裁定駁回之，此經道路交通案件處
    理辦法第18條所明定。
二、經查，異議人即受處分人甲○○係對於交通部公路總局臺北
    區監理所蘆洲監理站民國95年4 月7 日北監蘆字第裁46-C00
    000000號違反道路交通管理事件裁決書聲明異議，而該裁決
    書向異議人位在臺北縣淡水鎮○○街49號戶籍地寄送，嗣因
    未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達
    處所接收郵件人員，而於95年4 月11日寄存送達於郵局淡水
    四支局之事實，有上開裁決書及送達證書、異議人之戶籍查
    詢資料各1 份附卷足憑。揆諸前揭法條所示，異議人如對上
    開裁決不服欲聲明異議，應於收受送達翌日起算20日內為之
    ，加計本件在途期間為2 日、寄存送達應經10日始發生效力
    （參民事訴訟法第138 條第2 項），故異議人對於上開裁決
    至遲應於95年5 月13日以前提出異議始為合法。惟查本件異
    議人迄99年9 月14日始提出異議，此有異議人聲明異議狀上
    之收文戳記在卷可稽，顯已逾越法定期間，其聲明異議不合
    法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將異議人之
    異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
（得抗告）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
