【裁判字號】    99,交聲,629
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第629號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市交通事件裁決所於民國99年4 月15日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AEY708475號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年3 月
    16日晚間10時30分許，騎乘車牌號碼為REN-115 號輕型機車
    行經臺北市○○○路250 巷時，因駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口紅燈右轉，為警以異議人有違反道路交通管理處
    罰條例第53條第2 項之規定掣單舉發。經異議人提出申訴，
    原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人有上開違規
    行為，乃依道路交通管理處罰條例第53條第2 項、第63條第
    1 項第3 款之規定，裁決異議人新臺幣（下同）600 元罰鍰
    ，並記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：案發當時，伊騎乘上開機車沿臺北市○○○
    路250 巷行駛，行經交岔路口時，伊是綠燈右轉，之後又行
    駛一段距離卻被警察攔下，警察說伊紅燈右轉，如果是這樣
    的話，警察在紅綠燈處就可以將伊攔下，應該不會在這麼遠
    的地方才將伊攔下，警察說有鳴笛和閃燈，但當地很偏僻，
    如果有鳴笛的話，伊應該可以聽到，但實際上沒有聽到，為
    此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。前項紅燈右轉行為者，
    處600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路
    交通管理處罰條例第53條、第63條第1 項第3 款分別定有明
    文。次按交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之
    ，此為道路交通案件處理辦法第19條所明定。
四、經查，證人即本件舉發員警乙○○於本院具結證稱：案發當
    時，伊和另一名同事分騎兩台警用機車行經臺北市○○○路
    ，當時伊方向的號誌為綠燈，在行經新湖二路250 巷和新湖
    三路交岔路口時，發現異議人騎乘的上開機車從新湖二路25
    0 巷紅燈右轉新湖三路，伊往前追過去，並響警示燈和警笛
    ，異議人看伊一下就往路邊停，攔停地點大約在紅燈過去10
    0 公尺處，當時異議人質疑為何被攔停，伊表示伊的行進方
    向為綠燈，且馬上指給異議人看，指完大約5 秒後綠燈才變
    成紅燈，也就是在伊經過該交岔路口時，伊的行向一直顯示
    綠燈，所以異議人的行進方向在轉彎時一定是紅燈，到伊攔
    停異議人且指給異議人看後5 秒，伊的行向號誌才變成紅燈
    ，當時異議人說沒有看清楚有紅綠燈，說他是直接轉過來，
    當時異議人也有表達不服拒絕簽名，伊還告知他申訴管道等
    語（參本院卷第16頁至第17頁）。參諸公務員為公法上行為
    具有公信力之原則，證人乙○○既為執勤警員，其本於職務
    所為之行政作為當可被推定為真正、正當，況依其於本院訊
    問時所為前開證述，證人對當時所處之位置、目擊異議人違
    規情節及舉發經過描述清楚、詳盡，內容具體且合理明確，
    並無矛盾齟齬情事，且證人係依法令負責交通勤務之人，以
    一般執勤員警之專業訓練而言，對於該等職務上事項之觀察
    程度自遠較一般人更為專注，衡情當無誤認異議人違規事實
    之虞。又參酌員警執行公務時，本身即受有行政懲處責任之
    監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真
    實性，況其與異議人互不相識，彼此亦無仇怨，當不至甘冒
    涉犯偽證罪之風險，蓄意構陷異議人。再者，本院就證人前
    開證言查無顯著瑕疵或與事實不符之處，應認其於本院經具
    結所為之證言，可以採信，堪認異議人確於上揭時、地有紅
    燈右轉之違規事實無誤，異議人以前詞置辯不足採認。
五、綜上所述，本件異議人違規事實明確，原處分機關據以裁罰
    ，並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
