【裁判字號】    99,審訴,762
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第762號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1468號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點零玖伍公克）沒收銷燬，包裝該海洛
因之塑膠空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國87年11月11日觀察、勒戒執行完畢釋放
    ，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第6553
    號、第7718號、第9903號、第10701 號為不起訴處分確定。
    又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，於88年11月24
    日停止戒治出所，嗣經本院裁定撤銷停止戒治，於90年8 月
    6 日執行完畢釋放出所，而刑責部分，經本院以88年度士簡
    字第481 號判決處有期徒刑6 月確定，於90年10月31日易科
    罰金執行完畢。又因持有毒品案件，經臺灣基隆地方法院以
    90年度基簡字第154 號判決處有期徒刑3 月確定，於90年11
    月28日易科罰金執行完畢。嗣先後因竊盜及施用毒品案件，
    分別為本院以95年度易字第28號判決處有期徒刑10月、95年
    度訴字第544 號判決處有期徒刑10月確定，再經本院裁定減
    刑並定應執行有期徒刑9 月15日確定，於96年7 月16日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，又基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年7 月11日上午5 時30分至6 時許之期間
    內，在其位於臺北縣淡水鎮○○路33號6 樓之11住處，以針
    筒注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(二)證據清
    單部分：增列臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管
    紀錄表及尿液檢體收件／還件簽收紀錄表各1 份。(三)被告甲
    ○○於本院準備程序及審理中就上開犯罪事實自白不諱，核
    與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前後持有之低度行為為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有上述前科執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用
    毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除
    毒癮，復又觸犯本件施用第一級毒品犯行，顯示其無戒絕之
    決心，惟本件被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身
    健康，所生危害非鉅，且犯後已知坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，公訴人求處
    有期徒刑1 年4 月，稍有過重。
三、扣案之第一級毒品海洛因（毛重0.417 公克，淨重0.097 公
    克，取樣0.002 公克，餘重0.095 公克），係違禁物，不問
    屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬，而包裝上開海洛因之塑膠空包裝袋1 個為
    被告所有供本件施用第一級毒品犯罪所用之工具，業據被告
    於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。至被告所有供本
    件施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒1 支未經扣案，被
    告於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來
    執行困難，故不另宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
