【裁判字號】    99,消債更,113
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第113號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.觀諸債務人之民國98年綜合所得稅各類所得資料清單，顯示其
  98年之總收入為新台幣（下同）28萬7,810 元，月平均收入為
  2 萬3,984 元。然參以債務人於財產及收入狀況說明書之聲請
  前2 年內必要支出欄中所載，月平均支出則為2 萬7,100 元，
  是債務人如何維持其每月之必要支出，請據實說明（按：內政
  部主計處所公布之99年度臺北縣最低生活費為1 萬792 元）。
2.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集
  保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲請前2 年之存
  摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送
  達日之後）。
3.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入，固以
  97、98年綜合所得稅各類所得資料清單為據。惟綜合所得稅各
  類所得資料清單之內容係以個人申報所得之資料為據，僅為個
  人所得內容之參考，非認定個人所得之唯一依據。債務人應按
  時間順序，列表說明債務人自97年10月起迄今所有工作內容、
  來源（即僱主）、實際收入金額及相關證明文件（在職證明、
  薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本）。
4.釋明所住房屋之權源、坪數、居住成員及與所有權人之關係；
  所承租房屋之建物及土地登記謄本（此資料任何人皆可聲請）
  。
5.詳細釋明不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由。
6.勞工保險被保險人投保資料表（明細）。
7.詳細釋明負欠債務之原因為何。
8.債務人並應陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何
  ？又每月可償還之數額為何？（應含清償金額、分期清償方法
  、最終清償期）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
