【裁判字號】    99,聲,3968
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3968號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
990號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第268號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命玖包（其中捌包驗餘分別淨重零點零捌貳捌
公克、零點零柒陸公克、零點零肆柒壹公克、零點陸貳貳壹公
克、壹點零壹貳玖公克、零點壹貳陸肆公克、零點壹貳壹貳公克
、零點貳伍肆零公克；剩餘壹包驗餘毛重貳點壹零肆肆公克），
均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第99
    0號為不起訴處分確定，查扣之甲基安非他命9包（驗餘毛重
    共4.4445公克），經送驗結果確含第二級毒品甲基安非他命
    成份，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙附卷可稽，屬
    毒品危害防制條例所管制之違禁物，爰依刑法第40條第2項
    、第38條第1項第1款、第2款、第2項、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。經查：本件扣案之甲基安非他命9
    包（其中8包驗餘分別淨重0.0828公克、0.0736公克、0.047
    1公克、0.6221公克、1.0129公克、0.1264公克、0.1212公
    克、0.2540公克；剩餘1包驗餘毛重2.1044公克），均屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，為
    違禁物，揆諸前揭規定，應認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀(應附繕本
)。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
