【裁判字號】    99,中簡,2859
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    99年度中簡字第2859號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（九十九年度偵字第一六五三一號），
本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定，未
遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    證據並所犯法條欄內關於「為牽連犯」之記載，應更正為「
    為修正前刑法第五十五條所定之牽連犯」之記載；又應補充
    「又按被告甲○○行為後，刑法第二十六條前段規定雖已修
    正規定於刑法第二十五條第二項，惟對於未遂犯『得按既遂
    之刑減輕之』之規定並未修正，是刑法關於未遂犯之規定於
    新舊法均無不利之情形，依刑法第二條第一項前段之規定，
    應逕行適用被告行為時之法律規定，即應適用修正前刑法第
    二十六條前段之規定減輕其刑，是被告甲○○已著手於使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之犯罪行為之實行而不遂，為
    未遂犯，爰依修正前刑法第二十六條前段規定，並遞減輕其
    刑。」及「又本件被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十
    四日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之
    減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減
    其宣告刑二分之一，並依該條例第九條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（詳如附件）
二、又被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
    日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條第五
    款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與
    修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」不
    同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法並無對
    被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，本
    案關於刑法第二百十六條、第二百十四條、修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項、第二項之法定
    刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三
    條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。另被告行為後，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第
    一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、
    二百元、三百元修正為新台幣（下同）一千元、二千元、三
    千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應
    諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，
    以被告行為時之舊法較為有利於被告，新法並無對被告有較
    為有利之情形，是依刑法第二條第一項前段之規定，本件應
    適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀
    元三百元即新台幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十
四條第二項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
條第一項、第二項、第十五條第一款，刑法第十一條前段、第二
條第一項前段、但書、第二十八條、修正前刑法第五十六條、刑
法第二百十六條、第二百十四條、修正前刑法第五十五條、修正
前刑法第六十二條前段、修正前刑法第二十六條前段、修正前刑
法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
臺幣1百萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
