【裁判字號】    99,中簡,2760
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2760號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(即NGUY.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12731號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3月4日晚間9時
    許，在其任職之址設臺中市○區○○街2段6-16巷1號之「大
    慶麵店」店內倉庫，竊取其同事乙○○所有、放置在皮包內
    之行動電話1支(廠牌為NOKIA、型號5800、機身序號為00000
    0000000000)。得手後將該行動電話內之電池及門號SIM卡(
    號碼為0000000000號)丟棄，再將該行動電話搭配其夫趙清
    男所申租之行動電話門號為0000000000號使用。嗣乙○○於
    99年4月17日向趙清男詢問得知甲○○使用該行動電話而報
    警查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於警詢中指訴遭竊時間、物品放
    置地點等情節，及證人趙清男於警詢證述曾目擊被告持有使
    用上開行動電話等情節大致相符，復有上開行動電話相片3
    張、手機門號為0000000000號之通聯調閱查詢單在卷可稽，
    足認被告之自白確與事實相符，是本案事證明確，被告上開
    犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告甲○○不思循合法途徑獲取財富，竟藉竊盜獲利之心
    態可議，然犯罪手段尚屬平和所生危害非大，且所竊財物價
    值尚非甚鉅，上開行動電話併已經證人乙○○予以領回，又
    考量被告甲○○坦承犯行之犯後態度、犯罪動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
