【裁判字號】    99,聲,4032
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4032號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2904號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
本件受刑人甲○○因詐欺等罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院
先後判處如附表所示之刑（合計如附表所示之刑為有期徒刑1年6
月，是本件受刑人所應執行之刑，應在有期徒刑1年2月以上，不
得逾有期徒刑1年6月），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌被告各次犯罪之性
質、各次犯罪時間之緊接程度、其犯罪之個別性質等情狀，定其
應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
