【裁判字號】    99,抗,235
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第235號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國99年7月21日本院民事庭司法事務官所為之裁定（99年度司票
字第3564號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人於民國98年1月1日
    所簽發，免除作成拒絕證書之本票1紙（下稱系爭本票），
    內載新台幣（下同）20萬元，到期日98年8月25日，詎提示
    後未獲付款，依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出系爭本票1紙為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
三、本件抗告意旨略以：本件債務之前兩造已經協商，由第三人
    王志勇代抗告人償還，而王志勇已代償6萬元，所以相對人
    主張尚欠款20萬元，顯非事實，爰依法提起抗告，請廢棄原
    裁定云云。惟查，抗告人前開主張之情節，係對於本票債權
    債務存否之實體上事項之爭執，依前開說明，應由抗告人另
    行提起訴訟解決，尚非本件非訟事件所得審究，仍應准為強
    制執行之裁定，原審所為之裁判並無違誤，抗告意旨請求廢
    棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、末按對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定
    命關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第
    1項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王  銘
                                    法  官  陳秋月
                                    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
