【裁判字號】    99,聲,4035
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4035號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第2870號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。宣告
    多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾一百二十日。刑
    法第51條第6款亦定有明文。
二、本件受刑人甲○○因重利等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑(合計如附表所示之刑為拘役80日，其中如附表第1至2
    項重利案件，經本院以99年度中簡上字第586號判決應執行
    拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日確定；茲
    加計如附表第3項之拘役30日部分，本件受刑人所應執行之
    刑，應在拘役30日以上，不得逾拘役70日），並均經分別確
    定在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可憑。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法
    條規定尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第53條、第51條第6款，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
