【裁判字號】    99,司繼,1542
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1542號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人應於聲明狀及遺產繼承拋棄書上簽章。
二、繼承系統表漏列被繼承人之第二、三、四順位繼承人(即被
    繼承人之父母、兄弟姊妹及內外祖父母)。
三、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人之文件（如存
    證信函暨回執或通知書）；如不能通知者，應提出證明文件
    或檢附切結書；倘已死亡者，應提出除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
