【裁判字號】    99,易,2651
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2651號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26580
號、99年度偵字第11706號），因被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案T型扳手壹支沒收；又竊盜，
累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；
又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日，扣案自備鑰匙貳支沒收；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案自備鑰匙貳支沒
收，拘役部分應執行拘役壹佰日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日，扣案自備鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件除於證據部分，補充被告乙○○於本院之自白及證人即
    偵查佐張威德民國99年9月26日職務報告書乙份（有關被告
    是否構成自首）外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為犯罪事實(一)部分，係犯刑法第321條第1項
    第3款之攜帶兇器竊盜罪，犯罪事實(二)、(三)、(四)部分，均係
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告就犯罪事實(一)部分與甲
    ○○（拘提中，到案另結）為共同正犯。又被告有如附件犯
    罪事實欄一、所示之有期徒刑執行完畢紀錄，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，為累犯，應依法加重其刑。警方在
    花洲大旅社盤查被告，尚未知悉被告上開竊盜犯嫌時，被告
    即主動供出全部犯行，並交出自備鑰匙2支、竊得之ELIYA手
    機1支、T型扳手1支，又帶同警方尋獲竊得之機車2台、藍色
    短褲45件，有上開職務報告書可證，被告對於未發覺之罪自
    首而受裁判，得依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告為國中畢業之無業男子，自承因吸毒沒有錢才行
    竊，竊得之物品包括藍色短褲45件、電視機、手機1支、機
    車2台（手機1支及機車2台，均已發還被害人）之犯罪動機
    、目的、就犯罪事實(一)部分，攜帶兇器T型扳手與甲○○共
    同犯案，其餘均係單獨、徒手犯案之手段、品行、犯罪所生
    之損害，及犯罪後自首全部犯行，接受裁判，已知悔悟等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，就拘役部分定其應執行
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案T型扳手1支、自備
    鑰匙2支，係被告所有分別供犯罪事實(一)、(三)、(四)所用之物
    ，為其自承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，分別
    在各主文項下宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第
3款、第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項
前段、第51條第6款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                     刑事第三庭  法  官   蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
