【裁判字號】    99,聲,3412
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3412號
聲明異議人  甲○○
即受 刑 人
上列聲明異議人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於臺灣臺中
地方法院檢察署檢察官之執行指揮（執行案號：臺灣臺中地方法
院檢察署99年度執從字第1954號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○就臺灣臺中地方
    法院檢察署民國99年8月4日中檢輝執義99執從1954字第1046
    51號函囑託臺灣臺中監獄代為扣繳其保管金新臺幣（下同）
    50萬元乙事，認異議人雖因槍砲等案件在監執行中，惟從未
    涉嫌且亦未經法院審理判決任何貪污案件，何來貪污所得，
    況金額更高達50萬元之多，為此提起聲明異議，請予撤銷該
    函云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文，該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之
    有罪判決，於主文內宣示其主刑、從刑之裁判並告確定者而
    言(最高法院79年台聲字第19號判例參照)。
三、查臺灣臺中地方法院檢察署檢察官99年度執字第1954號所執
    行者，係臺灣高等法院臺中分院91年度上重訴字第17號刑事
    確定判決，該判決業將本院91年4月26日89年度重訴字第153
    7號第一審判決中關於甲○○被訴對於依據法令從事公務之
    人員，關於違背職務之行為，行求賄賂部分撤銷，並於判決
    主文第三項諭知：「甲○○對於依據法令從事公務之人員，
    關於違背職務之行為，行求賄賂，處有期徒刑年，褫奪公
    權貳年，扣案之新台幣伍拾萬元沒收」等情，此業據本院調
    取臺灣臺中地方法院檢察署99年度執從字第1954號執行卷宗
    查明無誤，是本件諭知該罪刑之裁判法院係臺灣高等法院臺
    中分院，依前揭說明，受刑人如對檢察官執行之指揮不服，
    自應向臺灣高等法院臺中分院聲明異議，受刑人逕向本院聲
    明異議，依前開法律規定及說明，自有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
