【裁判字號】    99,聲,4017
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4017號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第2901號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之剪刀壹支沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第12819號為緩起訴處分，
    於民國98年7月24日確定，於99年7月23日緩起訴期滿未經撤
    銷。本件扣押之剪刀1支（該署98年度保管字第3044號扣押
    物品清單），係供犯罪所用之物，且為其所有等情，業據被
    告供承不諱，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○因犯竊盜案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第12819號為緩起訴處分，於98年7月
    24日確定，於99年7月23日緩起訴期滿未經撤銷等情，有緩
    起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處
    分命令通知書各1份在卷可參。本件扣押之剪刀1支（詳該署
    98年度保管字第3044號扣押物品清單），係被告所有供其犯
    竊盜罪所用之物，業據被告供述屬實，應依刑事訴訟法第25
    9條之1宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
