【裁判字號】    99,訴,1800
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1800號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1887號）案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於取具保證金額新臺幣貳萬元後，准予停止羈押，並限制
住居於臺中縣神岡鄉○○街63巷15號5樓。
    理    由
一、查本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
    公訴後，由本院於民國99年9月14日發布通緝，嗣於同年10
    月1日緝獲到案，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有
    事實足認有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款
    之情形，認非予羈押，顯難進行審判或執行，且有羈押之必
    要，而自99年10月1日起執行羈押在案。
二、本案經本院於99年10月14日進行準備程序及簡式審判程序，
    被告甲○○業已陳明其固定住所為臺中縣神岡鄉○○街63巷
    15號5樓，且經本院查證該處為其戶籍所在地，有其家人同
    住，而家人亦願為其提出保證金，擔保其日後接受審判及執
    行，是認被告於取具一定金額之保證金後，已足以代替羈押
    ，本案已無繼續羈押被告之必要，爰准予被告於取具保證金
    額新臺幣貳萬元後，准予停止羈押，並限制住居於臺中縣神
    岡鄉○○街63巷15號5樓。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                刑事第十庭  審判長法  官  張恩賜
                                  法  官  楊萬益
                                  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
