【裁判字號】    99,聲,250
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    酌定報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第250號
聲  請  人  王銘助律師
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相對人聲請選任特別代理人事件（本院99年度聲字第41號），聲
請人聲請酌定報酬，本院裁定如下：
    主    文
聲請人之律師報酬酌定為新臺幣貳萬參仟元。
    理      由
一、按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為特別代理
    人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長酌定之，
    為民事訴訟法第77條之25第1 項所明定。又按法院裁定律師
    酬金，應斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，於下
    列範圍內為之。但律師與當事人約定之酬金較低者，不得超
    過其約定：(一)民事財產權之訴訟，於訴訟標的金額或價額
    3%以下。但最高不得逾新台幣（下同）50萬元。(二)民事非
    財產權之訴訟，不得逾15萬元；數訴合併提起者，不得逾30
    萬元；非財產權與財產權之訴訟合併提起者，不得逾50萬元
    ，亦為法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第4條
    第1項所明定。
二、經查：本院於民國99年4月7日裁定選任聲請人為本院99年度
    訴字第1563號清償借款事件，被告國勝欣業有限公司（下稱
    國勝公司）之特別代理人，並經本院於99年9月7日言詞辯論
    終結，而於同年9月21日宣判。又查，上開事件訴訟標的金
    額為1,149,323元，故其百分之3為34,479元，本院審酌上開
    案件訴訟標的金額百分之3之額度上限、訴訟案情並非繁複
    ，聲請人到庭之次數為二次、聲請閱卷一次及所提出狀紙及
    陳述之內容，爰酌定聲請人之律師酬金為23,000元。
三、依民事訴訟法第77條之25第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  沈筱玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
