【裁判字號】    99,訴,1574
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1574號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度偵字第一０八五０號），本院裁定如下：
    主  文
本件於甲○○心神狀態回復以前或能到庭以前，停止審判。
        理  由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判；被告因疾病
    不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑事訴訟法第二
    百九十四條第一項、第二項分別定有明文。
二、查被告甲○○於民國九十九年七月十四日因一氧化碳中毒入
    住博丞服務社老人寄托照顧中心，並經財團法人彰化基督教
    醫院治療，目前呈植物人狀態，完全臥床，意識不清，無行
    動能力，日常生活二十四小時依賴他人照顧，且長期臥床，
    肢體攣縮，無法下床行走，經護理人員評估，確實無法到院
    開庭等情，有財團法人彰化基督教醫院診斷書、該院九十九
    年十月四日九十九彰基醫事字第０九九一００００七號函附
    被告之相關病歷資料影本一份及事項說明、博丞服務社老人
    寄托照顧中心九十九年十月一日九九博字第一００一號函附
    卷可稽，足認被告有相當於心神喪失之狀態即因疾病不能到
    庭之事實，爰依刑事訴訟法第二百九十四條第一項、第二項
    之規定，裁定於被告心神狀態回復以前或能到庭以前，停止
    審判程序。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
