【裁判字號】    99,易,1747
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄    99年度易字第1747號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊俊樂律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9734號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年10月14日下午4時整，
在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  簡璽容
      書記官  張雅如
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台
    幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知其所有之門牌號碼為臺中縣太平市○○路24號房
    屋（臺中縣太平市○○段134建號，下稱系爭房屋），曾由
    莊桂林及藍雄英夫妻與其等子女所居住，莊桂林於民國（下
    同）93年6月18日夜間9時50分許，因故在系爭房屋之4樓鐵
    皮屋內，以尼龍繩上吊自殺，經臺中縣消防局太平分隊發現
    ，送往國軍803醫院急救，仍於翌日（19日）0時2分許，宣
    告不治死亡，系爭房屋係屬民間俗稱之「兇宅」。詎於99年
    2 月間，甲○○透過全國不動產臺中東區加盟店之居間仲介
    ，與乙○○洽談購買系爭房屋（含基地）事宜時，竟意圖為
    自己不法之所有，隱瞞系爭房屋曾發生莊桂林上吊自殺死亡
    之交易重要事項，致使甲○○因而陷於錯誤，於99年2月20
    日，以其妻蔡郁晨之名義，與乙○○簽訂「不動產買賣契約
    書」，同意以新台幣500萬元之價格向乙○○購買系爭房屋
    （含基地），甲○○並已如數付款，且於99年3月12日完成
    所有權移轉登記。嗣經甲○○詢問附近鄰居，始發現上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之2第1項第4款、第
    455條之9第1項，刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、附記事項：
    被告乙○○依刑事訴訟法第455條之2第1項第4款之規定，需
    於99年10月11日前向公庫支付5萬元；被告乙○○已於99年
    10月8日支付完畢，並提出台灣銀行匯款申請書（2）回條聯
    1 紙為憑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
           臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                      書記官  張雅如
                                      法  官  簡璽容
上為正本係照原本作成
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
