【裁判字號】    99,聲,3373
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3373號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院於民國99年9月3日所為之判決之原本及其正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑壹年壹月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」應更正為「應執行
有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。」，另理由欄內關於「依刑事訴訟法第477條第1項，
刑法第53條、第51條第5款、第41條前段、第8項，裁定如主文。
」應更正為「依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第
53條、（95年7月1日修正前）刑法第51條第5款、刑法第41條第1
項前段、（98年12月30日修正後）同條第8 項，修正廢止前罰金
罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
例第2條，刑法施行法第3條之1第3項，裁定如主文。」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑
    壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」等語
    係「應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以銀元佰元
    即新臺幣玖佰元折算壹日。」等語之誤繕；另理由欄內關於
    「依刑事訴訟法第477 條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條前段、第8 項，裁定如主文。」應更正為「依刑事
    訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、（95年7
    月1 日修正前）刑法第51條第5款、刑法第41條第1項前段、
    （98年12月30日修正後）同條第8 項，修正廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，刑法施行法第3條之1第3項，裁定如主文。」等語
    之誤載；並均不影響於全案情節與裁定之本旨者，按諸首揭
    說明，本院自應裁定更正為主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
