【裁判字號】    99,聲,4015
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4015號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2903號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之安全帽（半罩式、粉紅色）壹個、筆記本壹本、日曆壹本
、南寶樹脂（強力膠）壹個、鉛筆壹支、原子筆壹支、可口可樂
（空瓶）壹個，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害自由案件，業經檢察官以
    98年度偵字第11688號為緩起訴處分，並於民國（下同）98
    年6月5日確定，而該緩起訴處分於99年6月4日期滿未經撤銷
    。本件扣案之安全帽（半罩式、粉紅色）1個、外套（灰色
    ）1件、牛仔長褲1件、筆記本1本、日曆1本、南寶樹脂（強
    力膠）1個、鉛筆1支、原子筆1支、幼稚園聯絡簿1本、可口
    可樂（空瓶）1個（詳99年保管字第4911號扣押物品清單）
    ，係被告供犯罪所用之物，且為其所有等情，業據被告供承
    不諱，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，單獨聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。本件被告甲○○因妨害自由案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第11688號為緩起
    訴處分，而於98年6月5日確定，緩起訴期間1年，並於99年6
    月4日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1
    份附卷可稽。本件扣案之安全帽（半罩式、粉紅色）1個、
    筆記本1本、日曆1本、南寶樹脂（強力膠）1個、鉛筆1支、
    原子筆1支、可口可樂（空瓶）1個（詳99年保管字第4911號
    扣押物品清單），係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供
    述屬實，應依上開規定宣告沒收。至於扣案之外套（灰色）
    1件、牛仔長褲1件，係被告所有平日穿著之衣物，僅係供犯
    罪證據使用，並非供犯罪所用之物；另幼稚園聯絡簿1本雖
    為被告所有之物，惟尚乏證據足資證明係被告供本件犯罪所
    用之物，此部分聲請單獨沒收，自乏依據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
