【裁判字號】    99,交聲,3748
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第3748號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國99年9 月8 日所為之裁決（
豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國97年8 月8 日1 時51分許駕駛車號7411-UB 號自小
    客車，在臺中縣潭子鄉○○路60巷25號處，因「酒後駕車，
    經呼氣酒精測試值為每公升0.69毫克」之違規，為臺中縣警
    察局豐原分局員警以中縣警交字第HD0000000 號違反道路交
    通管理事件單舉發違規。本站於99年9 月8 日，依違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，以豐監稽違字
    第裁63-H D0000000 號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）49,
    500 元，吊扣駕駛執照12個月（已執行吊扣），施以道安講
    習，受處分人僅就罰鍰部分不服，具狀聲明異議。
二、受處分人異議意旨略以：本人酒駕違規案。地檢署檢察官依
    刑事訴訟法第253 條之2 之規定：諭知本案受處分人捐款50
    , 000 元，惟豐原監理站又依道路交通管理處罰條例第35條
    1 項裁決本人酒駕違規案：裁罰49,500元，有違行政罰法第
    26條有「一事不二罰」之立法旨意；且行政罰法第26條文並
    無「緩起訴處分」之規定。請求法官撤銷豐原監理站原處分
    關於罰鍰之規定。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之。道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第12條、第
    18條前段分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；又送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。應受送達人或其
    同居人、受僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時
    ，得將文書留置於應送達處所，以為送達，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條，行政程序法第72條
    第1 項前段、第73條第1 項、第3 項分別定有明文。
四、經查，前開裁決書業於99年9 月14日以郵務掛號之方式送達
    至受處分人之住所地即臺中縣潭子鄉○○路60巷32弄9 號，
    並已將文書交與應受送達人本人等情，有受處分人之個人基
    本資料查詢結果及交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
    送達證書暨其上蓋用甲○○印章影本各1 份在卷可稽。揆諸
    上開規定，本件違反道路交通管理事件裁決書於99年9 月14
    日已合法送達予受處分人，核無違誤。又本件受處分人之送
    達地為臺中縣潭子鄉○○路60巷32弄9 號，與原處罰機關交
    通部公路總局臺中區監理所豐原監理站所在地即臺中縣豐原
    市並非同一鄉、鎮、市，但居住於本院管轄區○○○○○道
    路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事人在途期間標準
    第4 條、第2 條第1 項之規定，其在途期間為3 日。是以，
    受處分人之聲明異議期間應自該裁決書送達之翌日即99年9
    月15 日 起算20日，並加計在途期間3 日，即至99年10月7
    日屆滿，受處分人遲至99年10月11日始具狀聲明異議，有其
    聲明異議狀1 紙暨其上蓋用之交通部公路總局臺中區監理所
    豐原監理站總收文章存卷可按，顯已逾法定之異議期間，是
    本件受處分人聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，於
    法自有未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      交通法庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
