【裁判字號】    99,智易,45
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度智易字第45號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第306 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役肆拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之金嗓牌伴唱
機壹台沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除起訴書犯罪事實欄第5 列「緣盡情未了」之後，應增加「
    將你當作阮的天」、第13列「大名音響行」，應更正為「大
    明音響行」；及證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
    審酌被告甲○○擅自重製他人享有著作財產權之音樂著作，
    漠視著作財產權人之智慧結晶，影響我國保護智慧財產權之
    國際形象，殊有不該；另衡其重製著作財產權人之音樂著作
    ，僅為家庭娛樂之用，且犯後業已坦承犯行，態度尚可；暨
    其前無任何犯罪紀錄之品行、犯罪之動機、目的、手段、專
    科畢業之智識程度、所生之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之金嗓牌伴唱機
    1 台，係被告所有，供其為本件犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷，爰依著作權法第98條規定，宣告沒收之。另扣案之
    遙控器1 台，核非直接供被告犯罪所用之物；扣案之歌本2
    本，係在賴炳昌所經營位於臺中市○○路18號之大明音響行
    內扣得，且被告亦否認為其所有（見偵卷第29頁），此外復
    無證據足認係被告所有，爰均不予宣告沒收。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)著作權法第91條第1項、第98條。
  (三)刑法第11條、第41條第1 項前段。
  (四)刑法施行法第1 條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
