【裁判字號】    99,消債聲,175
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第175號
聲請人即債務人  寅○○
債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債權人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  丑○○
債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債權人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  辛○○
債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債權人  戊○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債權人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  壬○○
債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○
債權人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  巳○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人寅○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例第134條定有明文。
二、次按前引法條第四款中所稱「因浪費、賭博或其他投機行為
    ，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算原因」
    ，係「債務人於其經濟狀況不佳之情形下，猶恣意揮霍、投
    機，甚或提供擔保或消滅債務圖利特定債權人，核其所為，
    或於清算之原因有可歸責性，或有意增加負擔、減少清算財
    團之財產，使多數債權人無端受害，而有加以制止之必要」
    (見消費者債務清理條例第134條之立法理由)，自應不得認
    可免其還款之責。
三、再按依實際之生活中依何證據來判斷債務人是否有「因浪費
    、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務
    ，而生開始清算原因」，仍應依各個債務人主觀之內部意識
    表現在外在之行為上來參酌，債務人是否確己盡其所能工作
    以增加收入，並確確實實量入為出，盡力壓低所有之支出，
    己負債之債務人生活上不能再自認應與一般未負債之人般可
    享受同等級之生活水平，而應是僅能求得不致飢寒交迫之最
    低生存水平，如債務人仍主張要與一般未欠債人同等之生活
    尊嚴，不降低任何之生活水平，應非本條例立法所要救助之
    人，法院如對此種債務人輕易給予免還債款之責，將會為社
    會帶來不良之示範，會鼓舞他人起而效法，造成社會之動盪
    ，產生欠債可以不還之錯誤觀念，當非訂定本條例之最終目
    的。
四、查聲請人即債務人寅○○聲請消費者債務清理事件，前經本
    院裁定開始並同時終止清算程序確定在案，有裁定書附卷可
    考。復查本件聲請人即債務人並無充分之收入以支付卡款，
    以繳納最低應支付款之方式刷卡消費或預借現金使用，依債
    權人提出之消費明細資料所示，該聲請人即債務人有大筆預
    借現金使用方向不明[如先後在中華民國(下同)91年3月28日
    貸款新臺幣(下同)200,000元、同年7月26日之借款70,000元
    、93年4月1日貸款500,000元、同年7月3日借款70,000元、3
    0日借款10,000元、同年8月1日借款20,000元、3日20,000元
    、9日21,311元、同年9月8日借款200,000元、同年11月23日
    貸款80,000元、94年4月28日貸款729,600元、同年5月2日借
    款22,500元、同年8月25日借款25,044元、同年11月8日貸款
    18,600元、95年3月31日貸款196,696元、同年4月16日貸款3
    3,972元、25日貸款142,950元、同年7月1日貸款79,287元等
    ，該預借使用顯非生活必要支出，聲請人即債務人又不能指
    出詳細使用情形等]外，在各大筆借貸款後並有甚多不必要
    之消費，其部分消費是在百貨公司、大賣場、加油站、分期
    購物、支付保險、電信或餐飲費等，其中其購物之消費金額
    部分亦高過生活所必需，如「仁和藥局」之消費90年9月28
    日6,800元、同年11月24日7,000元、91年6月30日18,000元
    、另每月支付「新光人壽保險費」、「康健人壽保險費」、
    「富邦保險費」等不必要之負擔、93年6月29日支付「皇品
    生命科學」45,000元、「元氣元素國際」93年8月18日消費
    32,600元、同年9月20日消費9,960元、「賀寶芙」93年11月
    11日消費30,443元、94年3月2日消費99,075元、「龜川生物
    科技」94年1月3日消費180,000元、6日32,200元、27日6,10
    0元、同年2月1日消費6,100元、同年3月1日消費6,100元、2
    9日50,400元、30日140,000元、同年4月1日消費30,000元、
    2日12,600元、同年6月2日消費53,600元、8日12,600元、同
    年7月1日消費31,500元、同年8月8日消費12,600元、26日40
    ,600元、同年9月2日消費12,600元、5日11,400元同年10月8
    日消費11,400元、同年12月2日消費8,800元、95年1月20日
    消費7,600元、23日3,800元、「森青利通股份有限公司」94
    年1月21日消費2,000元、同年2月18日消費58,368元、「優
    芝雅國際股份有限公司」94年7月2日消費27,600元、「喜來
    麗國際股份有限公司」94年9月22日消費48,800元等不當或
    奢侈之消費(該等消費並非生活必要之支出，且聲請人即債
    務人支出該等消費金額頗多)，聲請人即債務人明知對該消
    費或借款並無支付能力，本即應量入為出，節約消費，而不
    應該為該等消費支出或預借現金使用，致累積欠款而至無法
    支付之地步(計累積欠款達4,867,219元)，顯見聲請人即債
    務人並無還款誠意，僅是利用消費者債務清理條例之施行，
    來試探是否可免除支付欠款，此種心態更是投機取巧，心存
    僥倖，堪認其確有因浪費或其他投機行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務，而生開始清算原因等情事一節，亦有債
    權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人查詢個人資料(信用報告)回覆書、稅捐機關96年
    、97年度各類所得及財產資料清單及各債權人提供之消費借
    貸明細資料等在卷可稽，且本件聲請人即債務人又無法證明
    其業經普通債權人全體之同意，則依上說明，本件聲請人即
    債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                      法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      書  記  官  陳小麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
