【裁判字號】    99,司繼,1955
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度司繼字第1955號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母，民法第一千一百三
    十八條定有明文；次按同法第一千零七十七條第二項前段之
    規定，養子女與本生父母及其親屬間之權利義務，於收養關
    係存續中停止之。是於收養關係存續中，養子女與本生父母
    之權利義務關係既已停止，則本生父母死亡時，已出養之子
    女即非繼承人，而無繼承本生父母遺產之權利。
二、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○為聲明
    人之生母，其不幸於民國九十九年六月二十四日死亡，聲明
    人願拋棄繼承權，並提出聲明書、繼承系統表、戶籍謄本、
    等聲請核備云云。
三、本件聲明人主張被繼承人甲○○為渠等之生母，被繼承人甲
    ○○於九十九年六月二十四日死亡等情，有聲明人提出戶籍
    資料在卷可憑，固堪信為真實。惟查，本件聲明人於被繼承
    人甲○○死亡前，即已為第三人柯寶珠收養，且收養關係現
    仍存續中，此有前揭戶籍資料及臺灣彰化地方法院七十七年
    度養聲字第一八號民事裁定附卷可證，並據聲明人到庭陳述
    甚明。是本件聲明人於繼承開始前，既已為被繼承人甲○○
    出養，而繼承開始時，聲明人與養母柯寶珠之收養關係仍存
    續中，揆諸前開說明，本件聲明人與渠等之生母即被繼承人
    甲○○之權利義務關係業已停止，則被繼承人甲○○死亡時
    ，本件聲明人非為被繼承人甲○○之繼承人，渠等既非繼承
    人，渠等之聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                   家事法庭   司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
