【裁判字號】    99,簡,765
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第765號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6281號
），因被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年2 月間，基於重利之犯意，以不詳行動電
    話撥打不特定人電話以招攬貸款。適乙○○因急需用錢，於
    98 年2月11日，因接到甲○○之上揭電話而洽貸後，甲○○
    乃於同日，在臺中市科博館前，貸予乙○○新臺幣（下同）
    190,000 元，雙方約定每10日為1 期，每期利息19,000元，
    並預扣第1 期利息19,000元，而取得與原本顯不相當之重利
    （折合週年利率為360 ％，計算式19,000/190,000×3 ×12
    ），並要求乙○○簽發本票（票號TH0000000 號、面額60萬
    元）1 紙及提供國民身分證正本以供擔保，乙○○即按日清
    償，迄至98年8 月31日已還款360,000 元。嗣經乙○○報警
    處理，為警於99年2 月10日，在苗栗縣卓蘭高中門口前，當
    場查獲受甲○○委託收取利息而不知情之吳昌泰、梁來順，
    並扣得上開本票1 紙、乙○○身分證正本。
二、上開犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢、偵查之指述、證人吳昌泰、梁來順於
    警詢之證述。
  (三)被告之合作金庫商業銀行伸港分行帳號000000000000000062
    8 號帳戶之開戶基本資料及資金往來交易明細。
  (四)本票1 紙、乙○○之國民身分證正本扣案可佐。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告甲○○雖無前科（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），竟不
    思循合法途徑獲取財富，因一時貪念而貸放金錢獲取重利，
    影響金融秩序，使經濟已處於弱勢之被害人乙○○蒙受更大
    損害，所出借之金額與已收取之利息顯不相當，惟所貸放之
    對象僅被害人乙○○1 人及犯後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之
    被害人乙○○所簽發面額60萬元之本票1 張、國民身分證正
    本1 張，均係被害人於借款時，簽發供作擔保之用，倘被害
    人已清償債務，須返還被害人，而在被害人尚未清償全部債
    務之前，其所簽發之本票，被告就實際貸放之本金及週年利
    率20％範圍內之利息請求權部分，仍在民法保障之範圍內，
    得持以行使票據權利，據以請求被害人清償，因此，該本票
    、身分證正本性質上均非屬被告所有供犯罪所用或所得之物
    ，自無從併予諭知沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訟訴法第449 條第2 項，刑法第344 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
