【裁判字號】    99,易,2920
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度易字第2920號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，本院於九十九年十
月七日所為之宣示判決筆錄之原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主    文
原宣示判決筆錄之原本及其正本案由欄內所載「毒品危害防制條
例案件」應更正為「電子遊戲場業管理條例案件」；主文欄第二
行所載「各處拘役」應更正「處拘役」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本之案由欄所載「毒品危害防制條
    例案件」及主文欄第二行內記載「各處拘役」，均為誤載，
    均應更正如主文所示。。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    刑事第七庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
