【裁判字號】    99,司聲,1765
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1765號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付會款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訟訴法
    第91條第 1項定有明文。是如法院已於訴訟費用之裁判確定
    其費用額者，當事人自無再聲請確定訴訟費用額之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付會款事件，
    業經本院判決確定在案，聲請人所支出之訴訟費用新臺幣（
    下同） 6,922元亟待一併請求強制執行，但未經本院於裁判
    內確定數額，爰依民事訴訟法第91條第1項、第2項規定，聲
    請確定上開訴訟費用額。
三、經查，聲請人與相對人間請求給付會款事件，業經本院99年
    度中簡字第 757號判決確定，上開判決並已諭知「訴訟費用
    新臺幣參仟玖佰柒拾元由被告負擔。」，此有該判決及確定
    證明書在卷可稽。從而，依上開說明，聲請人聲請確定本件
    訴訟費用額，於法自有未洽，應予駁回。至聲請人計算書所
    列執行費 2,952元，因非屬本案訴訟所支出訴訟費用，此部
    分之聲請亦應駁回。惟聲請人可另依強制執行法第29條規定
    ，向執行法院聲請確定其數額，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國     99    年   10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
