【裁判字號】    99,聲,4001
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度聲字第4001號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二八九０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役柒
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾一百二十日，刑法第五十條、第五十
    三條及第五十一條第六款分別定有明文。
二、受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第六款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
