【裁判字號】    99,中簡,2873
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2873號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度速偵字第3576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之頭
文字D電子遊戲機壹臺（含IC板壹塊）、Shooting master射擊遊
戲機貳臺（含IC板貳塊）、瘋狂太陽花之變異體推寶樂電子遊戲
機捌臺、代幣壹仟零伍拾捌枚，及現金新臺幣伍佰貳拾元均沒收
。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○明知未經領有電子遊戲場業營業級別證者
    ，不得經營電子遊戲場業，竟自民國99年4月間起，每星期
    三在臺中市○○區○○路與四平路口，屬公眾得出入之松竹
    夜市內，擺設頭文字D3（聲請書誤為頭文字D）電子遊戲機1
    臺（含IC板1片）、太鼓達人電子遊戲機1臺（含IC板1片）
    、Shooting  master射擊遊戲機2臺（含IC板2片）、瘋狂太
    陽花之變異體-推寶樂電子遊戲機8臺，以供不特定人士遊戲
    娛樂，而經營電子遊戲場業。嗣於99年9月22日21時許，為
    警在上址當場查獲，並扣得上開電子遊戲機共12臺（含IC板
    4片）、代幣1058枚、營業所得新臺幣（下同）520元等物，
    始悉上情。
二、證據名稱：甲○○於警詢時及偵查中之自白，經濟部電子遊
    戲機評鑑會議評鑑通過電腦網路登錄資料3份、說明書3份、
    員警職務報告1紙、現場照片59張在卷，及扣案之電子遊戲
    機共12臺台（含IC板4片）、代幣1058枚、營業所得520元等
    物可資為憑。
三、按所謂電子遊戲場業，依電子遊戲場業管理條例第3條規定
    ，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。從
    而，所謂經營電子遊戲場「業」，乃指經營電子遊戲場業務
    而言。倘以營利意思，未經依該條例相關規定辦理營利事業
    登記，擅自設置電子遊戲機台，供不特定之人遊藝，即該當
    同條例第22條之非法營業罪，不問行為人是否「專營」電子
    遊戲場業，或是否達「一定之規模」，即使於原本所營事業
    外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之
    規模，均無礙於該罪之成立（最高法院90年臺非字第276號
    判例意旨參照）。本件被告甲○○以營利之意思，在夜市內
    擺設零星之電子遊戲機台，雖係兼營電子遊戲場業，且不具
    相當之規模，仍應成立上開之罪。是核被告甲○○所為，係
    違反電子遊戲場業管理條例第15條未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，應
    依同條例第22條規定論處。被告於前揭期間，在同一場所反
    覆非法經營電子遊戲場業之犯行，係基於單一犯意，於密切
    接近之時間，在同一地點，持續實行之多次犯罪行為，應依
    集合犯論以一罪。審酌被告前已有類似之犯罪紀錄，經法院
    判處拘役刑確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在
    卷可按，猶不知警惕；其未經辦理登記，即擅自擺設電子遊
    戲機經營電子遊戲場業以牟取利益，所為不僅破壞國家對於
    電子遊戲場業之管理，並對社會秩序產生不良之影響，誠屬
    可議，惟念其犯後已坦承犯行，頗有悔意，及其犯罪動機、
    情節、本件犯罪所得非鉅等一切情狀，爰酌情量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金折算標準。扣案之電子遊戲機共12
    臺（含IC板4片）、代幣1058枚等物，均係被告所有，並供
    被告本件犯罪所用之物，業經被告供陳在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款併予宣告沒收；扣案之520元，係因被告犯罪
    所得之物，亦經被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1項第3款
    之規定宣告沒收。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450  條第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
