【裁判字號】    99,補,1361
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    塗銷限制登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1361號
原      告  甲○○○○○○
被      告  台灣省中區國稅局沙鹿稽徵所
法定代理人  乙○○
上列當事人間塗銷限制登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額依原告陳報並經本院核定為新臺幣2,108,152
元，應徵第一審裁判費新臺幣21,889元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  蔡柏倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
