【裁判字號】    99,訴,2318
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2318號
原      告  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○
送達代收人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣伍佰元由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前聲請本院對被告發支付命令(民國99年度司促字
    第32817號)，惟被告2人均於法定期間內提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。原告僅繳納支付命令裁判費新台幣
    (下同)500元，經本院於民國99年9月24日以99年度補字第
    1256號民事裁定命原告應於收受該裁定後5日內補繳裁判費
    7,320元。該項裁定已於99年9月29日合法送達原告指定之送
    達代收人，有送達證書1件附卷可憑。
三、詎原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    按，原告之訴即為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀(須附繕本)
，並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
