【裁判字號】    99,婚,404
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第404號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年九月三十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告主張：兩造於民國六十六年十月二十六日結婚，婚後兩
    造婚姻初尚融洽，詎被告於九十四年二月十三日出國，迄今
    未與原告及家人聯絡，經原告四處尋找仍未有所獲。被告棄
    原告與子女於不顧，顯與夫妻關係成立之本質有違。兩造婚
    姻無疑已生重大裂痕，客觀上亦達難以繼續維持或回復婚姻
    之希望，有難以維持婚姻之重大事由。而造成難以維持婚姻
    之源，顯可歸責於被告。為此爰併依民法第一千零五十二條
    第二項規定訴請離婚。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、原告主張兩造婚姻關係尚存續中，然被告自九十四年二月十
    三日出國迄今，仍未返家等情，業據原告提出戶籍謄本及內
    政部入出國及移民署九十九年四月三十日境中證字第０九九
    四五００二０九九０號入出國日期證明書為證。依被告入出
    國日期證明書觀之，被告確於九十四年二月十三日離境迄今
    未再入境，復據證人即兩造女兒黃柏芬到庭證稱略以：被告
    自九十四年二月十三日出境到中國大陸經商，不知什麼原因
    迄今仍未回家，也沒有和家人聯絡，不清楚被告在大陸的地
    址等語（本院九十九年六月十七日言詞辯論筆錄參照）。又
    被告亦未因案在監或在押，有台灣高等法院在監在押全國紀
    錄表在卷可憑。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭
    執或提出任何書狀答辯以供斟酌，堪認原告之主張為真實。
二、按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合
    現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚
    姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又
    婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應
    比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之
    他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離
    婚，以符公平（最高法院九十四年度台上字第二０五九號判
    決及九十五年度第五次民事庭會議決議意旨參照）。本件被
    告於九十四年二月間離家後，即未再返家，致兩造未共同生
    活迄今已逾五年。徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織
    家庭，並『永久共同生活』為目的，被告長期離家未歸，致
    兩造婚後無法共同生活，顯與夫妻關係成立之本質有違，更
    遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬；復被告未曾主動與
    原告聯絡，對原告不聞不問，足見被告顯然怠於努力及無心
    維護兩造婚姻之幸福和諧，是依社會上一般觀念為體察，兩
    造未共同生活多年，分居兩地，各行其是，欠缺實質婚姻生
    活，復無維持婚姻之美滿計畫與意圖，任何人處於同一情況
    下，均不願繼續維持婚姻生活。是本件兩造間之婚姻已生破
    綻而無回復之希望，有不能維持婚姻之重大事由。而此項重
    大事由，係由於被告拒絕與原告履行同居，故婚姻破綻之責
    任可歸責於被告，亦堪認定。揆諸前揭說明，原告依民法第
    一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許
    。
肆、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  家事法庭    法  官    簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官    賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
