【裁判字號】    99,訴,2221
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度訴字第2221號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第13789號、99年度偵字第14512號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為被告犯罪
嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之
情形，非予羈押顯難進行追訴審判，而有羈押之必要，於民國九
十九年七月三十日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自民國九十九年十月三十日起延長羈押二月
。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭審判長法  官  洪俊誠
                                  法  官  巫淑芳
                                  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀( 應附繕本 )
，抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
