【裁判字號】    99,訴,1744
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1744號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還不當得利等侵害事件，本院於民國99年9
月30言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張略以：原告於民國93年間因受旅居中國廣州之訴外
    人張錦玉指示，於93年3月31日，由原告所有之臺灣銀行岡
    山分行帳戶轉帳匯款新臺幣（下同）50萬元至被告丙○○所
    有之遠東國際商業銀行台中自由分行帳號：00000000000000
    號帳戶；於93年4月7日另由原告所有前揭帳戶轉帳匯款50萬
    元至被告甲○○所有之遠東國際商業銀行台中自由分行帳號
    00000000000000號帳戶，上開款項原均係為交付訴外人張錦
    玉之借款，而依訴外人張錦玉之指示匯款予被告二人，而在
    中國以人民幣取款，嗣因訴外人張錦玉拒不還款，原告乃對
    其提起返還借款訴訟，訴外人張錦玉否認除否認有借款關係
    外，更否認有從被告2人收到上開二筆合計100萬元之款項，
    參鈞院98年度訴字第2308號民事判決；然被告丙○○於該案
    上訴時曾於臺灣高等法院臺中分院99年度上易字第59號證述
    ：「甲○○之帳戶係伊在使用，上訴人上開二筆款項應係有
    匯入伊及甲○○所有之帳戶」。是被告2人既自承分別自原
    告匯款取得50萬元，而原告匯款之目的係交付借款給訴外人
    張錦玉，又不為訴外人張錦玉所承認，復訴外人張錦玉又陳
    述其並未收到被告2人轉給之100萬款項，換言之，原告與訴
    外人張錦玉之借貸關係亦因未收到借款金額而不可能成立，
    且被告2人於他案亦否認此二筆款項並非受訴外人張錦玉指
    示代收代轉給者。則被告2人收受上述匯款100萬元，即無法
    律上之原因，而各受有50萬元之利益，原告自得依不當得利
    之法律關係請求被告返還等語；並聲明：(1)被告應各給付原
    告50萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息；(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告答辯略以：
  (一)被告甲○○：原告匯錢至伊所有之帳戶，伊不否認，惟當時
    係因被告丙○○與訴外人張錦玉有水晶買賣往來，訴外人張
    錦玉用該筆款項來支付價金，但時間已久無法提出買賣資料
    等語；並聲明：(1)駁回原告之訴及假執行之聲請；(2)願供擔
    保請准免為假執行。
  (二)被告丙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，復未提出書狀為任何聲明及陳述。
三、原告與被告甲○○經本院試行整理並簡化爭點，結果如下：
  (一)兩造不爭執事項：
    (1)原告受訴外人張錦玉指示，於93年3月31日自原告所有臺
      灣銀行岡山分行帳戶轉帳50萬元匯入被告丙○○所有遠東
      國際商業銀行台中自由分行帳號00000000000000號帳戶。
    (2)原告受張訴外人張錦玉指示，另於93年4月7日自原告所有
      臺灣銀行岡山分行帳戶轉帳50萬元匯入被告甲○○所有遠
      東國際商業銀行台中自由分行帳號00000000000000號帳戶
      。
  (二)本件爭執事項(要點)在於：原告依據不當得利之法律關係，
    請求被告2人各給付原告50萬元，及均自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，是否有理由？
四、本院之判斷：
  (一)按在三人關係之給付不當得利，其指示給付關係之案例類型
    ，如其基礎關係（原因行為）即對價關係、資金關係（補償
    或填補關係）均未有瑕疵（不成立、無效、撤銷）者，固不
    生不當得利請求權，即令該對價關係（指示人與領取人間之
    關係）、資金關係（指示人與被指示人間之關係）具有瑕疵
    ，亦僅於各該關係人間發生不當得利請求權而已，於被指示
    人與領取人間，因無給付關係，自不當然成立不當得利。苟
    被指示人與指示人間之關係不存在（或不成立、無效或被撤
    銷、解除），被指示人應僅得向指示人請求返還其無法律上
    原因所受之利益，至領取人所受之利益，原係本於指示人而
    非被指示人之給付，即被指示人與領取人間尚無給付關係存
    在，自無從成立不當得利之法律關係，最高法院94年度台上
    字第1555號判決、92年度台上字第2581號判決可資參照。
  (二)查本件原告主張其受訴外人張錦玉之指示，分別於(1)93年3
    月31日自原告所有臺灣銀行岡山分行帳戶轉帳50萬元匯入被
    告丙○○所有遠東國際商業銀行台中自由分行帳號00000000
    000000號帳戶；(2)93年4月7日自原告所有臺灣銀行岡山分行
    帳戶轉帳50萬元匯入被告甲○○所有遠東國際商業銀行台中
    自由分行帳號00000000000000號帳戶等情，為被告甲○○所
    不爭執；參以，被告丙○○於原告另案起訴請求證人張錦玉
    清償借款100萬元之事件審理時（本院98年度訴字第2308 號
    、臺灣高等法院臺中分院99年度上易字第59號清償借款事件
    ），曾到庭證稱：甲○○之帳戶係伊在使用，原告上開二筆
    款項應係有匯入伊及甲○○所有之帳戶等語，可知被告丙○
    ○亦承認上開匯款事實。故原告主張上開匯款之事實，堪信
    為真實。
  (三)關於原告匯款各50萬元至被告2人帳戶之源由，原告主張其
    係為交付證人張錦玉之借款，而依證人張錦玉指示匯款至
    被告帳戶；被告甲○○則辯稱：當時因被告丙○○與張錦玉
    間有水晶買賣往來，張錦玉以該100萬元款項支付價金等語
    ；被告丙○○於本院98年度訴字第2308號、臺灣高等法院臺
    中分院99年度上易字第59號清償借款事件審理時，則證稱上
    開匯款之原因或為支付貨款、或為償還借款、或為借款，與
    證人張錦玉有無關係，均已無從查悉等語；至於證人張錦玉
    於本院審理時則到庭證稱：伊不記得有無未指示原告匯款，
    當時伊有向被告丙○○購買水晶，原告係伊僱用之員工，原
    告匯款給被告係用來支付水晶貨款，但係支付原告自己積欠
    被告丙○○之水晶貨款，不是伊之貨款，因後來原告自己出
    去創業，亦是向被告丙○○購買水晶等語。綜上以觀，兩造
    及證人張錦玉就上述匯款之原因事實，並不一致。惟查：
    (1)不論依被告2人所辯或證人張錦玉證述之情節，被告2人受
      領該100萬元匯款，均屬有法律上原因而受利益，自不構
      成不當得利。
    (2)縱依原告主張其係為交付證人張錦玉借款100萬元，受證
      人張錦玉指示而匯款100萬元至被告2人帳戶，然指示給付
      關係僅成立於原告與證人張錦玉間，原告（被指示人）係
      為履行其與證人張錦玉（指示人）間之約定，始向被告2
      人（領取人）給付，被告2人所受之利益，原係本於證人
      張錦玉而非原告之給付，原告與被告2人原即無給付目的
      存在，自不生不當得利問題。若證人張錦玉（指示人）與
      被告2人（領取人）間之對價關係具有瑕疵，亦僅係證人
      張錦玉與被告2人間發生不當得利請求權而已，原告與被
      告2 人間，因無給付關係，自不成立不當得利。再者，若
      原告（被指示人）與證人張錦玉（指示人）間之關係不存
      在（或不成立、無效或被撤銷、解除），原告應僅得向指
      示人張錦玉請求返還其無法律上原因所受之利益，至被告
      2人（領取人）所受之利益，原係本於證人張錦玉而非原
      告之給付，即原告與被告2人間尚無給付關係存在，自無
      從成立不當得利之法律關係。雖原告另案起訴請求證人張
      錦玉給付借款100萬元，經本院98年度訴字第2308號、臺
      灣高等法院臺中分院99年度上易字第59號判決駁回確定，
      認原告無從證明其與證人張錦玉間之消費借貸關係。惟不
      論原告受證人張錦玉之指示匯款係基於何種法律關係，均
      係原告與證人張錦玉之基礎關係，核與被告2人無涉，被
      告2人所受利益係來自證人張錦玉，而非來自原告，原告
      尚不得據此向被告2人請求不當得利。
  (四)綜上所述，原告依據不當得利之法律關係請求被告2人各給
    付原告50萬及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息，均為無理由，應予駁回。又原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
  (五)本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及證據，於結果之
    判斷均不生影響，爰不一一贅述，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
