【裁判字號】    99,訴,2419
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2419號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳修仁律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：按經法官訊問後，雖有刑事訴訟法第101條
    第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一而無羈押之必要
    者，得逕命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第101條之2
    定有明文。又羈押之目的，在保全刑事執行程序，則縱使被
    告所涉為3年以上之重罪，然被告並無逃亡之虞或其他使案
    情影響刑事訴訟執行之必要程序時，則亦顯然欠缺羈押之必
    要性（大法官會議解釋釋字第392號意旨參照）。緣聲請人
    即被告在家中和祖父、母2人共住，二老年歲都已老邁，所
    有經濟負擔都由聲請人獨自承擔，而聲請人羈押至今已多時
    ，內心已知痛悔悟，為盡孝道扶養之責，想及家中情景，心
    急如焚，無法安心執行，更擔心家中一切事務，若准予具保
    ，聲請人必隨傳隨到，遵期到庭，不敢違誤，為此聲請具保
    停止羈押等語。
二、查聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級
    毒品罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3
    款之情形，且有羈押之必要，於民國99年8月19日執行羈押
    。茲因被告原羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅。
    是被告執前詞為由聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  許金樹
                                      法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
