【裁判字號】    99,易緝,287
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易緝字第287號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21440
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因詹湜媚與告訴人甲○○就告訴
    人甲○○是否繼續承租詹湜媚位於臺中市西屯區○○○街21
    之5號「高第社區」6樓之2房屋1間一事，意見不一致。詹湜
    媚遂指示被告乙○○，陳億宗及黃祺元3人，分持鐵撬、鐵
    鎚、螺絲起子等工具至上址強行拆卸房屋大門。嗣於拆卸過
    程中，被告乙○○知悉告訴人甲○○立於門後阻止，竟仍基
    於傷害他人身體之故意，以鐵撬強行穿進鎖孔撬門，致告訴
    人甲○○因而受有左手拇指挫傷之傷害。因認被告乙○○涉
    犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條第1項之傷害
    罪提起公訴，依刑法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因
    被告乙○○與告訴人甲○○已達成調解，告訴人甲○○並於
    第一審辯論終結前以書狀撤回告訴，有本院99年度司中調字
    第2281號調解程序筆錄、調解結果報告書及聲請撤回告訴狀
    各1份附卷可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月  14      日
                  刑事第五庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  賴秀雯
                                    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
