【裁判字號】    99,易,3267
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3267號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第18980號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原本為夫妻（已
    離婚），2人具有家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關
    係。被告前因違反家庭暴力防治法案件，經本院判處有期徒
    刑3月確定，甫於民國97年10月9日執行完畢。詎猶不知悔改
    ，竟基於傷害之犯意，於99年8月2日晚上8時許，在告訴人
    工作之臺中市○區○○○街175巷口，以左手毆打告訴人右
    臉頰二巴掌，告訴人之老闆尹文昱見狀雖立即阻止，然已造
    成告訴人受有右臉挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條
    第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪提起
    公訴，依刑法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    於本院訊問程序時，當庭以言詞表示撤回告訴(見本院卷附
    99年10月11日上午9時訊問筆錄)，並有刑事撤銷告訴狀1紙
    附卷足稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  賴秀雯
                                    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
