【裁判字號】    99,聲,4014
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4014號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第2902號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之變造之臺中市議會停車證壹張，沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第10531 號緩起訴
    處分，於民國98年7 月21日確定，99年7 月20日緩起訴期滿
    未經撤銷。本案扣押物變造之臺中市議會停車證1 張（臺灣
    臺中地方法院檢察署98年度保管字第2426號扣押物品清單）
    ，係被告所有，供犯罪所用之物，爰依前開規定單獨聲請宣
    告沒收等語。
三、茲檢察官聲請單獨宣告沒收，核無不合。爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
