【裁判字號】    99,中簡,2843
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2843號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17721 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶之金融卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施
    以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳
    戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供
    帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
    行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。被告以1 提供其所有國泰世華商業銀
    行干城分行帳戶之幫助詐欺犯行，供詐欺集團分別向被害人
    丙○○及乙○○詐取財物，係一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應從一重處斷。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯
    行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關
    不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風
    氣，更造成被害人求償上之困難，惟念其年輕識淺，且於偵
    查中為認罪之表示，顯有悔意，及被害人遭詐騙之金額等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告
    之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1, 000元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
