【裁判字號】    99,交易,580
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年交易字第580號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因過失致死案件（起訴案號：99年度偵字第8863號、第
13798號），於中華民國99年10月14日下午4時在本院刑事第七法
庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  張德寬
                        書記官  陳貴卿
                        通  譯  薛聖耀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國99年1月6日下午，駕駛車牌號碼7802－HW號自
    用小客貨車，於同日下午5時35分許，沿臺中縣梧棲鎮田尾
    巷由西往東方向行駛（即往中華路方向行駛），當車行經田
    尾巷長春幹6號前附近時，本應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，以避免危險之發生，依當時情形該路段之天
    候、視線及路況良好，尚無不能注意之狀況，然甲○○卻疏
    未注意及此，見沿田尾巷由東往西方向由王仁詳所騎之車牌
    號碼206－EJR號重型機車未靠右側行駛且迎面駛來，未即減
    速及閃避等安全措施，致甲○○所駕駛上開車輛車頭前側與
    王仁詳所騎乘上開機車之左側後方相互碰撞，導致王仁詳人
    車倒地，機車逆時針打轉90度後停於路旁，王仁祥因此受有
    顱腦損傷、胸部挫傷、右側血胸及下肢骨折等嚴重傷害，經
    人送醫救治後，仍因傷重不治而死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項
    因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下
    罰金。
四、附記事項：
    依公訴人與被告甲○○之協商內容，被告應於99年10月14日
    前，捐款新台幣（下同）伍萬元予臺灣臺中地方法院檢察署
    302專戶，而被告業已履行，有其提出第一商業銀行沙鹿分
    行於99年9月30日匯款申請書回條（捐款帳號為臺灣銀行臺
    中分行臺灣臺中地方法院檢察署302專戶，捐款金額為5萬元
    ）1紙在卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                    書記官    陳貴卿
                                    法  官    張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
