【裁判字號】    99,訴,2563
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2563號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2584號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告甲○○於本院之自白，並於論罪
    部分補充「被告施用前、後持有第1、2級毒品之低度行為，
    分別為其施用各級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。」外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告為國中畢業之工人，自民國84年間起即有麻藥前
    科，15年來歷經判刑、執行、觀察勒戒、強制戒治，均未能
    徹底戒除毒癮，本案仍分別於99年5月9日11時許施用第1級
    毒品，於同日13、14時許施用第2級毒品各乙次，藉此滿足
    毒癮之犯罪動機、目的、手段、為累犯、施用毒品主要戕害
    自身健康，及自始坦承犯行，於本院審理時自承後續還被抓
    到3件施用毒品案件在偵查中，態度良好等一切情狀，認公
    訴檢察官具體求刑之刑度為適當，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                 刑事第三庭      法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
