【裁判字號】    99,聲,3178
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3178號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院99年度訴字第2145號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○(下稱被告)之聲請意旨略稱：(一)
    、按憲法第8條第1項前段規定，人民身體自由應與保障，羈
    押作為刑事保全程序時，旨在於確保刑事訴訟程序順利進行
    ，此國家刑罰得以實現，惟羈押係拘束刑事被告身體自由，
    並將之收押於一定處所，乃干預身體自由最大之強制處分使
    刑事被告與家庭、社會、職業生活隔離非特其心理上造成嚴
    重打擊，對其名譽、信用等人格權之影響甚為重大，自僅能
    以之為保全程序之最後手段，允宜慎重從事。釋字第392號
    、第653號、第654號解釋，照是法律規定羈押刑事被告之要
    件，需基於維持刑事司法權之有效行使之重大公益要求，並
    符合比例原則方得為之。(二)、就無罪推定原則，不僅禁止
    對未經判決有罪確定之被告執行刑罰，亦禁止僅憑犯罪嫌疑
    就施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪之嫌疑作為羈押
    之唯一要件，作為刑罰之預先執行亦可能違反無罪推定原則
    ，縱法院認被告犯罪嫌疑重大且有逃亡之虞時，若羈押非足
    以達到目的之最輕微手段者，自應以其他手段代替羈押，以
    維憲法保護人權之意旨，又被告所犯本案尚在審理當中，雖
    經被告自白坦承犯行，但居於無罪推定之前提下，即已推翻
    所謂反覆實施同一犯罪之行為，就依此論定，恐有非法羈押
    違法取供之虞？且被告所犯本案並非死刑、無期徒刑或5年
    以上之重罪，更無湮滅串供之虞，亦毫無逃亡之必要等詞。
二、經查，被告前因竊盜罪、搶奪罪等案件，經本院訊問後，認
    犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判，且有羈押必要，經本院於民
    國99年6月27日依刑事訴訟法第101條第1項第5、6款之規定
    裁定執行羈押，本案被告坦承有為上開竊盜罪、搶奪罪犯行
    ，復有被害人陳米英、許珮心、張文玲於警詢之指述，及99
    年6月17日內政部警政署刑事警察局刑紋字第0990082159號
    鑑定書、監視器錄影翻拍畫面等件在卷可稽，足認被告犯罪
    嫌疑重大，且被告於90年間因搶奪案件及92年間因準強盜及
    常業搶奪案件均經法院判處有期徒刑並接續執行至98年9月
    25日假釋出監，其於假釋付保護管束期間再犯本案搶奪案件
    ，是被告罪嫌重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，經本院審酌後，認羈押之原因依然存在，不能因具保而使
    之消滅，被告以上揭理由聲請具保停止羈押，自難准許，為
    無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14     日
                 刑事第八庭     法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
