【裁判字號】    99,簡,778
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第778號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22289
號，原本院99年度易字第3235號），被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○於民國99年9月28日14時30分許，行
    經臺中市○區○○街25號，見該屋大門未鎖，竟意圖為自己
    不法之所有，侵入該住宅2樓（侵入住宅部分，未據告訴）
    ，竊取被害人甲○○所有之潤髮乳、洗手乳、毛巾、牙刷、
    精華霜、珠光密盒、睫毛膏各1個，粉餅、口紅各2個及耳環
    、對筆各1對。被告得手後放置於紙袋中，正欲離去之際，
    適為上樓察看之被害人所發現，經被害人報警處理，並扣得
    上開潤髮乳、洗手乳、毛巾、牙刷、精華霜、珠光密盒、睫
    毛膏、粉餅、口紅、耳環、對筆等物。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時對犯罪事實之自白。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴。
（三）臺中市警察局第三分局東區分駐所警員職務報告。
（四）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份。
（五）現場照片6張。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454第1項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
