【裁判字號】    99,交易,771
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        99年度交易字第771號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一七三五四號），本院簡易庭認不得逕以簡易判決
處刑（九十九年度中交簡字第一六五０號），簽移由本院依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國九十
    九年一月十二日二十三時二十八分許，駕駛車牌號碼ＳＴ七
    －一三九號機車，沿臺中縣太平市○○路由西往東方向行駛
    ，途經中山路與振福路口時，應注意汽機車行經交岔路口時
    ，轉彎車應讓直行車先行，而依當時之天候晴、視距良好、
    柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，亦無不能注意之情事，
    竟疏未注意，於上開路口路邊臨停即貿然由南向北起步欲穿
    越中山路，適有告訴人乙○○（涉嫌過失傷害罪嫌部分，另
    聲請簡易判決處刑）駕駛車牌號碼Ｍ三Ｑ－八六七號機車搭
    載曾子芸（涉嫌過失傷害罪嫌部分，另為不起訴處分），沿
    中山路由東往西方向行駛，亦疏未注意車前狀況及於交岔路
    口減速慢行，二車因而發生碰撞，致告訴人乙○○受有左髖
    、左肘、左膝鈍挫傷等傷害。案經告訴人乙○○提起告訴後
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八十七條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○向本院撤回告訴，有聲請
    撤回告訴狀、本院九十九年度司中調字第二一七一號調解程
    序筆錄各一份在卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
