【裁判字號】    99,中簡,2837
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2837號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（聲請案號：99年度毒偵字第3209號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零捌玖零公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品之傾向，於民國93年2月26日釋放，並由臺灣
      臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2939號為不
      起訴處分確定。後被告因施用毒品案件，經本院以95年度
      訴字第1051號判決判處有期徒刑9月確定，於96年12月18
      日執行完畢。被告再因施用毒品案件，經本院以97年度中
      簡字第526號判決判處有期徒刑5月確定，於97年12月25日
      執行完畢。
（二）被告基於施用第二級毒品之犯意，於99年6月24日凌晨2時
      許，在臺中市某處，於車牌號碼0212-WB號自小客車內，
      以燒烤玻璃球方式施用甲基安非他命1次。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      1紙。
（三）第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0890公克）。
（四）行政院衛生署草屯療養院鑑定書1份。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法律：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10  月      14    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    10  月      14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
