【裁判字號】    99,補,1307
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1307號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求確認債權不存在等事件，
原告起訴未據繳納裁判費。按確認債權存在或不存在之訴，其訴
訟標的屬財產權訴訟，法院應核定其訴訟標的之價額。再「以一
訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互
相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定
之。」，民事訴訟法第77條之2第1項定有明文。經查，本件訴之
聲明第一項請求確認原告與被告乙○○間借款債務不存在部分，
此部分訴訟標的價（金）額為新臺幣（下同）6,513,222元，加
計訴之聲明第二項請求被告給付821,949元，及加計訴之聲明聲
明第三項請求確認原告與被告丙○○間票據債務不存在之訴訟標
的價（金）額為6,513,222元後（另訴之聲明第四項請求被告丙
○○返還本票10紙，票面金額合計6,513,222元部分，與訴之聲
明第三項之請求，其數項標的有互相競合關係，及應以其中價額
最高者定之，不再另行加計），是本件訴訟標的金額核定為
13,848,393元，應徵第一審裁判費133,880元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  戴博誠
正本係照原本作成。
本裁定命補繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額
之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
