【裁判字號】    99,上易,1228
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1228號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易緝字
第97號中華民國99年7月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第19845號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁
    回之。刑事訴訟法第361條、第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告(下稱被告)甲○○於民國(下同)99
    年8月6日收受原審判決後，雖於同年8月10日提出上訴書狀
    ，然並未敘述上訴理由，查被告係在法院所在地(臺灣臺中
    監獄臺中分監)羈押，既無在途程期，即無適用刑事訴訟法
    第66條第1項扣除在途期間之餘地。故被告上訴期間屆滿日
    為99年8月16日，其應於上訴期間屆滿後20日(即99年9月5日
    )內補提理由書於原審法院。然經本院於99年9月30日以裁定
    命被告於5日內補提上訴理由，該裁定已於99年10月4日送達
    被告，有送達證書在卷可證。惟被告迄今仍未補提上訴理由
    書狀，揆諸上開法律規定，本件上訴即不合法，爰不經言詞
    辯論，逕行判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10  月    14    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  卓  進  仕
                                法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    10  月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
