【裁判字號】    99,抗,421
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第421號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間不當得利等事件，抗告人不服台灣台中地方法院民
國99年9月1日99年度重訴字第355號第一審裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一按駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告未
  繳納裁判費為由駁回其訴，民事訴訟法第109條之1定有明文。
  本件原審以抗告人起訴未據繳納裁判費，經原法院命限期補正
  ，然抗告人逾期未補正，原審以起訴不合法而駁回抗告人之起
  訴及假執行之聲請。抗告人不服，提起本件抗告。
二查：抗告人於起訴時已有聲請訴訟救助（見原審卷第5頁起訴
  狀），原審未予處理，逕行以未繳費為由駁回起訴，核與首開
  規定不合，抗告人執此指摘原裁定不當，為有理由，應予廢棄
  （抗告人提起本件抗告後，亦向本院聲請訴訟救助，經本院以
  99年度聲字第75號予以准許並已確定，併予敘明）。
三據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條裁定如
  主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  陳如慧
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
