【裁判字號】    99,毒抗,887
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度毒抗字第887號
抗  告  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地
方法院中華民國99年8月19日第一審裁定（99年度毒聲字第158
號，聲請案號：臺灣苗栗地方法院檢察署99年聲觀字第142號、
99年度毒偵字第1049號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件檢察官抗告意旨略以：被告甲○○確有施用毒品安非他
    命之犯意，並於民國(下同)99年6月18日21時左右，在苗栗
    縣銅鑼鄉中平村11鄰中平143號住房內，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次，被告並分別於警詢及檢察官訊問時坦承上
    情。被告雖於尿液檢驗之覆驗結果無施用安非他命之陽性反
    應，然於初驗結果仍呈現安非他命類陽性反應，且證人彭玟
    諺亦證稱被告確有向其購買毒品，復有其等之電話通聯紀錄
    可佐，足證與被告之自白相符，亦足證明被告確有施用安非
    他命之事實。雖覆驗結果無陽性反應，然施用毒品安非他命
    之時間，距採尿如已逾96小時，即無法以氣相層析質譜分析
    法再驗出施用安非他命毒品之陽性反應，此乃醫學常識及審
    判經驗上已知之知識。被告自白之施用期間係在採尿96小時
    前，自無法檢驗出陽性反應。然觀諸被告初驗結果呈現類陽
    性反應及被告自白、證人證述及通聯紀錄等證據，已足證被
    告有施用安非他命毒品之事實無疑。原裁定未綜合所有客觀
    存在之直接證據及間接證據予以綜合判斷，為此提起抗告，
    請求撤銷原審裁定，更為適當合法之裁定。
二、按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定。再被告之自白，不得作為有
    罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否
    與事實相符，刑事訴訟法第156條第2項定有明文，立法目的
    在以補強證據之存在，藉以限制合法自白在證據上之價值，
    俾發現實質的真實，即使被告之自白出於任意性，然若別無
    其他補強證據足以擔保其自白與事實相符，該自白仍非刑事
    訴訟法上得據之為認定被告犯罪之唯一證據，當不得單憑此
    而為被告不利之認定（最高法院40年臺上字第86號、76年臺
    上字第4986號判例意旨參照）。本案固係觀察勒戒之聲請，
    惟觀察勒戒性質上係屬拘束人身自由之保安處分，其證據之
    取捨自仍應與認定有罪、無罪之標準相同，先此敘明。
三、查被告甲○○雖於警詢及偵查中自白其有施用第二級毒品甲
    基安非他命，且最後一次吸食之時間為99年6月18日21時左
    右等語，惟被告於警詢於前開時、地為警查獲後，經警採集
    被告尿液送請中山醫學大學附設醫院以免疫學分析法鑑驗，
    安非他命類之閾值濃度設定為500ng/mL初驗結果，係呈安非
    他命類陽性反應，以氣相層析質譜儀篩檢覆驗結果，安非他
    命閾值濃度小於最低可定量濃度141ng/mL，甲基安非他命閾
    值濃度小於最低可定量濃度130ng/mL，故判定安非他命及甲
    基安非他命均為陰性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙在卷可稽（見偵卷第11頁
    ）。按國內各檢驗單位所訂「閾值」係指該單位以其儀器設
    備、人員素質、經驗對某特定藥品及其代謝物之最低量檢出
    能力。世界各國通例，初驗機構設定閥值較高屬篩驗性質，
    主要為篩除陰性反應者；複驗機構設定閥值較低，主要為就
    初驗呈陽性反應者確認其係陽性或偽陽性反應。本案被告之
    尿液經送上開單位初驗及覆驗結果，初驗雖呈現陽性反應，
    惟覆驗其閾值濃度小於最低可定量濃度而判定呈安非他命及
    甲基安非他命均呈陰性反應，即難認被告為警查獲並採尿(
    即99年6月23日17時)前96小時內有施用第二級毒品甲基安非
    他命之情形。而被告於警詢、偵訊時自白其最後一次吸食之
    時間為99年6月18日21時有施用第二級毒品甲基安非他命一
    情，即無其他證據可佐(本件卷內並無證人彭玟諺之供述，
    而電話通聯紀錄充其量僅能證明被告有購買並持有甲基安非
    他命之情，尚無從據以推定其有施用之犯行)，難認與事實
    相符。綜上所述，本案既無積極事證足以證明被告確有施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，揆諸上開說明，即難僅憑
    被告前開有瑕疵之自白即遽認被告有施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行。從而，原審以裁定駁回檢察官對被告觀察勒
    戒之聲請，核無違誤，檢察官提起本件抗告，並無理由，應
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  卓  進  仕
                                法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
