【裁判字號】    99,聲,1824
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1824號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反妨害國幣治罪條例等案件，聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲字第1526號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反妨害國幣治罪條例等案件
，經法院判處應執行有期徒刑8年10月確定後，移送執行。茲聲
請人以受刑人業經法務部於民國99年10月5日以法矯字第0999041
963號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國100年11月18日，
聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為
正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96
條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
