【裁判字號】    99,聲再,171
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第171號
抗 告 人即
再審聲請人  甲○○
            現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行
上列抗告人因犯強制罪案件聲請再審，對於本院99年9月1日所為
99年度聲再字第171號裁定提出抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。又，原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律
    上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第405條、第408條第1項前段分別定有明文。
二、經查，本件抗告人即再審聲請人甲○○（下稱抗告人）因犯
    強制罪案件，經本院以99年度上易字第289號判決論處罪刑
    確定，而該確定判決依刑事訴訟法第376條第1款規定，既屬
    不得上訴第三審法院之案件，依前揭說明，本院所為駁回抗
    告人聲請再審之裁定，即為不得抗告之案件，因此抗告人對
    於前開裁定復提起本件抗告，自非適法，應予駁回。至原裁
    定末頁雖記載「如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本
    院提出抗告書狀」等語，然該記載明顯為誤載，而抗告人得
    否抗告，悉依法律之規定，自不得因原裁定之教示誤載，而
    使依法不得抗告案件易為得抗告案件，併此指明。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
