【裁判字號】    99,上易,1075
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1075號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字第
1527號中華民國99年6月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署99年度偵字第9124號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告乙○○雖辯稱：伊當時是因為應徵司機之工作
    ，撥打行動電話00000000000號與與自稱林經理者聯繫，對
    方要伊提供帳戶及提款卡及提款密碼，可以暫時讓帳款存入
    ，伊才交付存摺、提款卡予林經理之男子，請求調閱提款機
    之監視錄影帶，並調查上開電話之申請人加以傳訊，用以證
    明伊之辯解屬實。惟查：(一)、行動電話00000000000號之申
    請人丙○○經本院依申請記載之址傳喚，該址為已拆除之房
    屋，被告又未能提出其他地址以供調查。又提款機之監視錄
    影帶，僅有提款人影像，並無姓名，亦無從證明被告欲待證
    之事項。(二)、原判決已說明縱被告所言為真，然金融帳戶存
    摺、提款卡、密碼資料及印鑑章等物，事關存戶個人財產權
    益之保障，除非本人或與本人關係親密者，一般人均有妥為
    保管防阻他人任意使用之認識，難認有自由流通之理由，縱
    使在特殊情況下，偶有交付他人使用之需，亦必深入瞭解用
    途後，再行提供使用，方符常情。若帳戶存摺、提款卡及提
    款密碼落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪
    工具，此為吾人一般生活認識所易於體察之常識。如有人不
    自己申請開立帳戶而請求他人提供帳戶存摺、提款卡及提款
    密碼等物，客觀上應可預見其目的在供作不法所取得金錢之
    存入後再行領出使用，以避免身分曝光，防止追查，此亦為
    一般人本於一般之認知能力均甚易領會。且近年來以各類不
    實電話內容而詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
    數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
    體廣為披載。是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳
    知向陌生人購買、承租或以其他方法取得帳戶者，多係欲藉
    該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人
    之身分，以逃避追查，被告乙○○已四十四歲，具有相當社
    會經驗，應足以判斷應徵工作，不可將提款卡及提款密碼一
    併交付他人，蓋此可能被用於詐騙集團所用，猶提供所有之
    提款卡及提款密碼予「林經理」之成年男子使用，顯見被告
    對其帳戶遭人充作詐欺集團作不法使用，亦不違反其本意，
    準此，被告即有幫助詐欺取財之不確定故意（詳文參原判決
    ），是以不論被告所辯是否屬實，其將提款卡及提款密碼交
    付不熟者之行為已該當幫助詐欺罪之犯罪要件，是以本件被
    告罪證明確，犯行洵堪認定，應依法論科，已無再調查之必
    要。依上所述，被告上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  陳  如  玲
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
