【裁判字號】    99,聲,1788
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1788號
聲 請人 即
選任辯護人  江來盛律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告重傷害之上訴案件（本院99年度上訴字第992
號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
吳鈜毅提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人因被告吳鈜毅前經本院執行羈押，玆聲請人聲請停止
羈押，經核符合規定，准予提出新臺幣10萬元之保證書或保證金
後停止羈押。爰依刑事訴訟法第110條第1項、第111條、第121條
第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  王  義  閔
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
