【裁判字號】    99,司聲,943
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第943號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○○○.
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間99年度司執全字第716號假扣押事件，聲請人即債
務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。因假扣押程序係在本案訟爭尚未判決確
    定前，預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行，
    故予債權人預為保全強制執行而設，然債權人所保全之請求
    爭執，仍有待本案訴訟及早繫屬以求確定之，故經准為假扣
    押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，
    命債權人於一定期間內起訴。
二、聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押聲請人之財產，
    經本院以99 年度司裁全字第965號裁定，准相對人提供擔保
    後，對於聲請人之財產為假扣押，並經本院以99年度司執全
    字第716 號假扣押執行程序查封聲請人之財產，相對人迄未
    向本院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條之規定，聲
    請本院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人為保全其對聲請人之債權，聲請本院以99年度
    司裁全字第965 號裁定准相對人提供擔保後，得就聲請人之
    財產予以假扣押，經本院以99 年度司執全字第716號假扣押
    執行事件扣押在案等情，業經本院依職權調取本院99年度司
    執全字第716假扣押執行事件（內含本院99年度司裁全字第9
    65號假扣押事件）卷宗審核無訛，且相對人與聲請人間就上
    開假扣押保全事件並無民事訴訟、調解事件或支付命令聲請
    事件繫屬本院，亦有本院民事紀錄科查詢表1 紙在卷可參。
    從而，聲請人聲請本院命相對人於一定期間內起訴，核與前
    揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
