【裁判字號】    99,聲,1797
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1797號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1195號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決如附表所示之刑確定在案（詳如附表所示，附
    表編號2至4所示「案號」欄內有關「99年度訴字第330號」
    等語，均更正為「99年度訴字第330號、99年度易字第453號
    」等語；「偵查(自訴)機關年度案號」欄內有關「臺南地檢
    99 年度偵字第2499號」等語，均更正為「臺南地檢99年度
    偵字第2499號、98年度偵字第16858」等語外，餘均引用臺
    灣臺南地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
    所載），依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分別
    定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界
    限及內部性界限，並非概無拘束，依據法律之具體規定，法
    院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院
    為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，
    為內部性界限，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數
    罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自
    由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘
    束（最高法院80年臺非字第473號判例、93年度臺非字第192
    號裁判要旨參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人因附表編號1至5所示之罪，先後經判處如附表編
    號1至5所示之刑，其中編號2至4所示之刑，並與編號1、5所
    示之刑分別確定在案，有各該案件之判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按。茲聲請人以本院為上開案件犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案
    卷無誤，認其聲請核無不合，爰依法定其應執行之刑如主文
    所示。
  (二)再受刑人所犯如附表編號2至4所示之案件，業經本院以99年
    度訴字第330號、99年度易字第453號同案判決應執行有期徒
    刑6月確定，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份附卷可稽，依前開說明，本院為最後事實審法院，就
    附表編號2至4所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前
    開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
