【裁判字號】    99,司票,1525
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第1525號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間本票裁定強制執行事件，對本院
於民國99年9月23日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。而本票裁定係屬裁定
    性質，自應準用上開規定。
二、本院於民國99年9月23日所為99年度司票字第1525號裁定內
    容，與聲請人聲請狀所載相符，並無顯然錯誤，聲請人聲請
    更正，不應准許。
三、依非訟事件法第24條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
