【裁判字號】    99,聲,1833
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度聲字第1833號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1210號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑玖年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，先後經
    判決確定如附表，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條及
    第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯強盜等案
    件，經法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認其聲請合於定執行刑要件，併參酌附表編號1至6犯行經臺
    灣桃園地方法院98年度聲字第4179號刑事裁定定應執行有期
    徒刑1年9月確定，有該刑事裁定1份在卷可按，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，定其應定
    執行刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
