【裁判字號】    99,訴,1187
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1187號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1403號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除為下列更正、補充外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)起訴書犯罪事實欄第六至十行所載：「經同法院以94年度訴
    字第1398號…97年11月 1日執行完畢出監」，補充並更正為
    ：「經同法院以94年度訴字第1398號判決判處有期徒刑10月
    確定，經與其另案所犯過失傷害、公共危險案件定其應執行
    刑為有期徒刑1年6月，嗣經減刑為有期徒刑9月，於96年7月
    16日執行完畢；另其於97年間又犯竊盜案件，經同法院以97
    年度簡字第715號判決判處有期徒刑3月確定，入監服刑，於
    97年10月31日執行完畢」。
  (二)起訴書犯罪事實欄第十一至十二行所載：「在臺南縣善化鎮
    東昌里東勢寮83號住處內」，更正為：「在臺南縣善化鎮田
    寮里137之1號租屋處廁所內」。
  (三)證據部分補充：
    1.被告於本院審理中所為之自白。
    2.卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
