【裁判字號】    99,司聲,796
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第796號
聲  請  人  甲○○    (民國8.
            乙○○    (民國8.
兼上二人
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三四三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付子女扶養費
    事件，聲請人前依本院96年度裁全字第5735號假扣押裁定，
    為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣50,000元為擔保金，並以
    本院96年度存字第3432號提存後，聲請對相對人之財產強制
    執行在案。茲因聲請人業已撤回假扣押執行，且以台南成功
    路郵局營收股(901支)存證信函第1253 號催告相對人限期行
    使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、本件聲請人上開主張，經本院依職權調取本院96年度存字第
    3432號提存卷宗、本院96年度執全字第3131號(含96 年度裁
    全字第5735號)假扣押執行卷宗、臺灣苗栗地方法院96 年度
    執全字第615 號假扣押執行卷宗核閱屬實。茲因該假扣押執
    行事件既經聲請人撤回假扣押執行而告終結，又相對人迄未
    對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電詢臺灣高
    雄地方法院民事分案室電話紀錄各1 份在卷足參。從而依前
    開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
