【裁判字號】    99,訴,1374
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1374號
原      告  丙○○○股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理    由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。因契約涉訟者，如經當
    事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第12
    條、第28條第1項分別定有明文。
二、經查，本件被告住所地在宜蘭縣壯圍鄉○○路○段566號，系
    爭工程施工地點在宜蘭縣三星鄉○○○段400地號土地，有
    被告之戶籍謄本及工程契約書各1份附卷可稽，依上開規定
    ，本院就本案並無管轄權。茲原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。爰依職權將本件移送臺灣宜蘭地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
