【裁判字號】    99,補,493
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第493號
原      告  胡本平即諾貝爾藥妝生活百貨行
被      告  倍美愛生物科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣164,520元，應徵收第一
審裁判費新臺幣1,770元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  李音儀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  莊淑雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
