【裁判字號】    99,消債更,112
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第112號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人之財產、停止對於債務人財產之
    強制執行及其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第19
    條第1項第1款、第3款及第5款固有明文。惟保全處分，係於
    法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維
    持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始
    有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法
    說明即明。
二、本件聲請意旨略以：伊業已提出更生聲請於本院審理中，惟
    債權人萬泰商業銀行股份有限公司聲請假扣押聲請人所有坐
    落臺南縣七股鄉○○段230-4地號土地及同段24建號建物（
    下稱系爭不動產），為確保更生程序之進行，爰聲請停止系
    爭不動產強制執行程序云云。
三、經查：系爭不動產經債權人萬泰商業銀行股份有限公司依假
    扣押裁定為執行名義聲請本院強制執行，現由本院民事執行
    處以99年度司執全字第928號案件繫屬中，並經囑託台南縣
    佳里地政事務所辦理查封登記在案等節，有本院上開98年度
    司執全字第928號卷可稽。惟上開強制執行程序係屬保全程
    序，並非拍賣不動產之程序，自無再為裁定保全處分之實際
    需要。是故，揆諸首開說明，尚無停止對於聲請人財產強制
    執行程序之必要。
四、綜上所述，聲請人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  王淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  任婉筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
