【裁判字號】    99,易,1399
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1399號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13309
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，扣案機車鑰匙壹支沒收之；又竊盜，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案機車
鑰匙壹支沒收之；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑壹年貳月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案機車鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、 本案被告所犯刑法第320條第1項之竊盜罪，並非死刑、無
     期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管
     轄第一審案件，且被告於本院程序進行中，先就被訴事實
     為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察
     官、被告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院筆錄乙
     份在卷可稽（見本院卷第17頁），是本案之證據調查，依
     刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
     161 條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
     規定之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製
     作略式判決書，均合先敘明。
二、本件犯罪事實及理由均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    並補充證據：甲○○於本院之自白及扣案機車鑰匙1把。
三、核被告所為均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜既遂罪。被
    告所犯上開3罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。又
    查被告甲○○曾犯搶奪罪，經臺灣台中地方法院判處有期徒
    刑6月確定，於97年5月7日執行完畢，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告不思正途，隨意竊取他人
    交通工具，足見其漠視他人財物之所有權，法紀觀念薄弱，
    對社會治安及民眾財產安全非無相當危害，且被告同日多次
    竊盜，本不宜輕縱，惟考量被告犯罪後始終坦承犯行之犯罪
    後態度及檢方求刑之刑度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，及定應執行之刑，暨
    依刑法第41條第8項諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至扣案機車鑰匙1支為被告所有，供竊取2輛機車之用，業經
    被告供述在卷（見本院卷第18頁背面），應依刑法第38條第
    1 項第2款之規定，在各罪項下宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第51條第5款、第41條第1項前段、第8項、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
