【裁判字號】    99,簡上,322
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第322號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院99年度簡字第1619號、中華民
國99年7月27日第一審判決（聲請案號：99年度偵字第8192號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告（以下簡稱
    被告）乙○○意圖營利，聚眾賭博，並審酌被告不循正途取
    財，而以經營六合彩簽賭站之方式獲利，助長賭博歪風及投
    機僥倖心理，對社會風氣具不良影響，危害社會善良秩序，
    惟念被告犯後始終坦承犯行，表現悔意，被告素行非惡，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，兼衡其經營簽賭站之
    期間、動機等一切情狀，依刑事訴訟法第449條第1項前段、
    第450條第1項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第
    268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段等規定，論處被告有期
    徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日；扣案之傳
    真機1台、電話自動錄音機1台、錄音機1台、錄音帶1捲及簽
    單本1本均沒收。其認事、用法均無不當，量刑亦稱妥適，
    應予維持。
三、被告上訴意旨以被告係市場販賣魚蝦之攤販，父親因大腸癌
    過世，娘家無男丁，需扛下部分經濟責任，且因婆婆係殘障
    人士，亦需每月給付扶養費用，經濟實不甚寬裕而請求減輕
    刑責及諭知緩刑。然刑法第268條聚眾賭博罪之刑度為3年以
    下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。原審量處有期徒刑3
    月，已屬從輕量刑。再者，由被告之經營型態為置有錄音設
    備供不特定賭客電話下注，顯見其具有一定之規模。又關於
    被告之經濟狀況部分，被告並未能提出相關資料供審酌，且
    依被告所提出之身心障礙手冊觀之，被告之婆婆蘇林鑾僅係
    「輕度聽障」，僅見其仍有自理生活之能力。被告以前開事
    由請求減輕刑責及諭知緩刑，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    368 條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    刑事第三庭審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳振謙
                                    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
