【裁判字號】    99,易,349
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度易字第349號
抗  告  人  乙○○
（即被告母親）
被      告  甲○○
上列抗告人因被告犯竊盜案件，不服本院99年8月13日所為之羈
押裁定，抗告人以被告母親身分提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨詳如附件（即刑事抗告狀，附件略）所載。
二、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    8條第1項前段定有明文。又不服法院之裁定，得提起抗告，
    以當事人及受裁定之非當事人為限，刑事訴訟法第403條定
    有明文，雖同法第419條載有抗告準用上訴之規定，而第345
    條復載有被告之法定代理人或配偶為被告利益起見，得獨立
    上訴，但關於有抗告權人在抗告編中既經分別訂明，即不能
    更準用該項法條，准許被告之法定代理人或配偶亦得獨立抗
    告，此按諸第419條所載抗告以無特別規定為限，始得準用
    上訴規定之本旨，自屬無可置疑（最高法院20年抗字第38號
    判例意旨參照）。
三、本件被告甲○○因犯多次竊盜案件，前經本院訊問後，認為
    罪嫌重大，並有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進
    行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條之1規定，
    裁定自民國（下同）99年3月18日起執行羈押，並於同年6月
    9日裁定自同年6月18日起延長羈押，暨於99年8月13日裁定
    自同年8月18日起延長羈押在案。而本件抗告人即被告母親
    乙○○雖於99年8月17日，具狀對於本院99年8月13日延長羈
    押被告之裁定提出抗告，然抗告人乃係被告母親，並非當事
    人，亦非受裁定延長羈押之人，依前開說明，並無獨立抗告
    之權，抗告人以被告母親之身分提起本件抗告，其抗告為不
    合法，且無從命其補正，自應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
