【裁判字號】    99,司聲,719
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第719號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第3832號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債90年度甲類第1期登錄債券，登錄面額新臺幣貳佰貳
拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第6337號
    假扣押裁定，提供中央政府建設公債90年度甲類第1期登錄
    債券，登錄面額新臺幣2,200,000元為擔保金，以本院96年
    度存字第3832號提存後，聲請本院以96年度執全字第3474號
    假扣押執行相對人之財產在案。後該訴訟終結，且聲請人業
    已以存證信函催告相對人限期行使權利，相對人逾期未行使
    ，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第6337號
    假扣押裁定、96年度存字第3832號提存書、臺灣士林地方法
    院97年度訴字第348號民事判決暨確定證明書、臺灣板橋地
    方法院97年度執助字第2962號卷、民事執行處民國99年2月3
    日南院龍98司執源字第71212號函、存證信函暨掛號回執等
    影本各乙份為證，並經本院依職權調取本院96年度執全字第
    3437號（含96年度裁全字第6337號）假扣押卷宗、本院96年
    度存字第3832號擔保提存卷、本院98年度司執字第71212號
    卷宗、臺灣士林地方法院97年度訴字第348號卷等卷宗，經
    查明本件假扣押執行事件之標的物，業經他案調卷執行完畢
    ，且聲請人於收受假扣押裁定後已逾三十日，而依強制執行
    法第132條第3項之規定，已不得聲請執行，聲請人並已取得
    假扣押事件之本案訴訟部分勝訴確定判決，訴訟可謂終結。
    聲請人已以存證信函催告相對人限期行使權利，相對人逾期
    未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄
    各1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
