【裁判字號】    99,附民,162
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列被告因本院99年度易字第1201號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告甲○○○新臺幣（下
          同）151,580元；應給付原告乙○○104,201元，並均
          自起訴狀繕本送達翌日起按年息百分之五計算之利息
          。
    （二）陳述及證據如附件之起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國99年9月30日辯論終結，原
    告於99年10月7日始具狀提起附帶民事訴訟，有卷附起訴狀
    收文戳可稽。依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以
    駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
三、結論：依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    刑事第五庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
