【裁判字號】    99,司聲,797
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第797號
聲  請  人  日盛國際租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三九三九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償票款事
    件，聲請人前依鈞院96年度裁全字第6870號民事假扣押裁定
    ，提供新臺幣200,000元為擔保金，並經鈞院96年度存字第3
    939號提存事件提存後，業經鈞院96年度執全字第3572 號執
    行假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押執行程序，訴訟已經終結，且聲請人亦聲請本院99年度
    司聲字第171 號裁定命相對人限期行使權利，而相對人逾期
    未行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款之規定，
    聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第6870號民事假扣押裁定、本院96年度存字第3939號提存
    書、本院98年度司裁全聲字第15號撤銷假扣押裁定暨確定證
    明書、本院99 年度司聲字第171號限期行使權利裁定暨確定
    證明書及本院民事執行處民國99年2月4日南院龍96執全吉字
    第3572號函影本各1 份為證，並經本院依職權調閱本院96年
    度執全字第3572號（含本院96年度裁全字第6870號）假扣押
    執行卷宗、本院98年度司裁全聲字第15號撤銷假扣押裁定卷
    宗、本院99 年度司聲字第171號限期行使權利卷宗及本院96
    年度存字第3939號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲
    因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押執行，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，又相對
    人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電詢
    臺灣臺北地方法院民事分案室電話紀錄各 1份在卷足參。從
    而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
