【裁判字號】    99,訴,1059
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1059號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1262號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十五年間因妨害風化案件，經法院判處有
    期徒刑一年二月，嗣經裁定減刑為有期徒刑七月確定，並於
    九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢。又於九十七年間因
    施用毒品案件，經本院以九十七年度毒聲字第一一四號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以九十七年度毒聲字第四八三號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣於九十八年五月二十六日因無繼續執行強制戒治之
    必要，執行完畢而釋放。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因
    及安非他命分別係毒品危害防制條例所規定之第一、二級毒
    品，不得非法持有、施用，竟於前開強制戒治執行完畢釋放
    後五年內，另基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於九十九年五月十二日下午四時許，在臺
    南縣將軍鄉鯤鯓村青鯤鯓廟旁廁所內，分別以將海洛因摻入
    香菸內燒烤成煙吸食及將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤成
    煙吸食之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各一次。嗣於九十九年五月十三日，因其為毒品列管
    人口，經警通知至警局定期採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，而查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)長榮大學九十九年五月二十四日出具之確認報告及應受尿液
    採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各一件（見警卷）。
  (三)被告前有如上述之經強制戒治執行完畢，於九十八年五月二
    十六日釋放出所之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於五年內之九十九年五月十二日再犯本案施用第一
    、二級毒品犯行，應予追訴。
三、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持
    有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。
    又被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因，及其施用第二
    級毒品甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行為，應分
    別為施用海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯上開施用第一級、第二級毒品二罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。另查被告有如前述之有期
    徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之施用第一、二級毒品罪，均為累犯，應各依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌海洛因及甲基安
    非他命戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制
    戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所
    受保安處分而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕
    身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明
    顯而重大之實害，兼衡其前未曾因施用毒品被判刑之前科紀
    錄、國中肄業之智識程度、四處打零工之家庭經濟狀況及犯
    罪後坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，認對被告所犯上開
    施用第一、二級犯行，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑有期徒刑一年，已與其犯行之不法內涵相當，檢察
    官具體求處有期徒刑一年六月，尚嫌過重，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
