【裁判字號】    99,簡,2561
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2561號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1795號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（毛重零點肆參公克
）併同難以析離毒品之分裝袋壹只，沒收銷燬之；玻璃球吸食器
壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告有如簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之強制戒治執
    行紀錄及前因施用毒品，於99年8月26日甫經本院以99年度
    簡字第2164號刑事簡易判決判處有期徒刑3月（尚未執行，
    於本件不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可稽，猶不知戒除毒癮，再有本件施用毒品犯行，顯未
    能戒除毒癮。惟被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身
    心健康之自戕行為，尚未危及他人生命、身體、財產等法益
    且犯後坦承犯行及檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣
    案白色粉末1包，經警方以聯勤204廠製造之煙毒品檢驗盒試
    劑進行初步檢驗結果確呈有安非他命反應，有臺南市警察局
    第二分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案件毒品初步鑑驗報告
    單1份在卷可按，應併同難以析離毒品之分裝袋1只，依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。另扣
    案之玻璃球吸食器1組，係被告犯施用第二級毒品罪所用之
    物，且屬被告所有，業經其供明在卷，亦應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
