【裁判字號】    99,訴,540
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第540號
原      告  王絜欐
            王俊郎
前二人共同
訴訟代理人  陳俊偉律師
被      告  金成豐營造股份有限公司
法定代理人  施慶宗
訴訟代理人  謝依良律師
上列當事人間請求確認股東會決議無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年11月9 日下午3 時20分，
在本院民事第十五法庭為言詞辯論期日。
    理  由
本件原告於民國99年9 月29日具狀主張其以被告於98年12月7 日
下午4 時45分在高雄市○○區○○路730 號所召開之股東臨時會
決議（下稱系爭股東會決議）不存在為理由，求為確認因系爭股
東會決議所生之法律關係存在與否，自為法之所許，此確認之訴
，於確認股東會決議無效亦同；惟原告先位聲明求為判決：確認
系爭股東會決議不存在；備位聲明求為判決：確認系爭股東會決
議無效，其先位聲明乃在確認為法律關係基礎事實之系爭股東會
決議不存在，備位聲明則在確認為法律關係基礎事實之系爭股東
會決議無效，均非確認因系爭股東會決議所生之法律關係存在與
否，則原告之聲明是否與其真意相符，即待闡明，本院認有再開
言詞辯論之必要。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
