【裁判字號】    99,易,1340
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1340號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9036號），本院受理後（99年度交簡字第1895號），認
為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年4月14
    日上午8時許，駕駛車號2781-UZ號自用小客車，沿臺南市○
    區○○路2段外側快車道由北往南行駛，途經該路段750巷巷
    口南側時，本應注意變換車道時，應讓直行車先行，並注意
    安全距離，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意保持安全距離，逕自右偏行駛至機慢車優先道，致其右側
    沿該路段機慢車優先道同向自後方駕駛車號H3R-139號重型
    機車駛來之告訴人乙○○見狀已避煞不及，兩車遂發生擦撞
    ，造成告訴人人車倒地，並受有雙手及左肘擦傷、右大足趾
    擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第284條第1項之過
    失傷害罪，經本院審酌聲請簡易判決處刑書及全案卷證之結
    果亦同此認定，依同法第287條前段之規定，即須告訴乃論
    。茲據告訴人與被告在本院調解成立，告訴人並已具狀撤回
    告訴，有本院調解筆錄及告訴人親簽之撤回告訴狀各1份在
    卷可稽（本院99年度交簡字第1895號卷第12頁、第14頁），
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
