【裁判字號】    99,司聲,830
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第830號
聲  請  人  臺南縣麻豆鎮農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度存字第855號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
拾萬肆仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又按，擔保提存之提存人於提存後，假
    扣押經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之
    聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及第三人郭  間請求清
    償借款事件，聲請人前遵本院99年度司裁全字第872號民事
    假扣押裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣334,000元
    為擔保金，並以本院99年度存字第855號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人已取得相對人即受擔保利益人甲○○所簽具同
    意書及臺灣省臺南縣麻豆鎮戶政事務所之印鑑證明各一份，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為此爰依民事訴訟
    法第104條第1項第2款規定，請求裁定准予發還擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度存字第855號提存書
    影本、取回擔保提存同意書、臺灣省臺南縣麻豆鎮戶政事務
    所之印鑑證明各1件以為證，復經本院依職權調閱本院99年
    度司執全字第618號（含99年度司裁全字第872號假扣押裁定
    卷）假扣押執行卷、99年度存字第855號提存卷等卷宗，核
    無不合，是本件聲請應予准許。至於第三人郭  之部分，聲
    請人未曾對其聲請假扣押執行即已撤回假扣押執行，得依提
    存法第18條第1項第3款逕向提存所聲請取回提存物，併此說
    明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
