【裁判字號】    99,重訴,209
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確認處分權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第209號
原      告  三昀有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  騰宇五金企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認處分權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9月27
    日裁定命原告於收受裁定送達7日內補正，該項裁定已於99
    年9月30日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表及多元化案件
    繳費狀況查詢清單各1紙在卷足按，是其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
