【裁判字號】    99,交簡,2262
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2262號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第14235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並更正前案執畢時間：甲○○前犯詐欺罪，
    經判處有期徒刑2月，於民國98年8月25日出獄。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有事實欄所載之罪刑，有台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其於5年之內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前曾於94年間，因犯酒後駕車之公共危險案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度撤緩偵字第214
    號為緩起訴，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且其明
    知酒後不能開開車及酒醉開車之危險性，竟毫不思警醒，猶
    漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全
    ，再度於酒後行駛於公路，為警攔檢受測時呼氣酒精濃度並
    已達每公升0.55毫克，酒醉程度非輕，對公眾交通往來顯已
    造成潛在之高度危險，於警詢坦承犯行，暨被告之智識程度
    、家庭經濟狀況及檢方之求刑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                        刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
