【裁判字號】    99,司聲,805
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第805號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四五０五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求侵權行為損
    害賠償事件，聲請人前依鈞院95年度裁全字第7378號民事假
    扣押裁定，提供新臺幣150,000元為擔保金，並經鈞院95 年
    度存字第4505號提存事件提存後，業經鈞院95年度執全字第
    3945號執行假扣押在案。茲聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行程序，訴訟已經終結，且聲請人亦聲請本院
    99 年度司聲字第323號裁定命相對人限期行使權利，而相對
    人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款之
    規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院99年度司裁
    全聲字第20號民事撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院95年
    度存字第4505號提存書、本院99 年度司聲字第323號限期行
    使權利裁定暨確定證明書及本院民事執行處民國99年01月22
    日南院龍95執全實字第3945號函影本各1 份為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度執全字第3945號（含95年度裁全字第
    7378號）假扣押執行卷宗、本院99年度司裁全聲字第20號撤
    銷假扣押卷宗、本院99 年度司聲字第323號限期行使權利卷
    宗及本院95年度存字第4505號擔保提存卷宗審核無訛，堪信
    為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤銷假扣押
    裁定及撤回假扣押執行，依前揭說明，應認該事件已訴訟終
    結，又相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表1 份在卷足參。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保
    金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
