【裁判字號】    99,簡,2551
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2551號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5249
、16111、13035、14619、3717號），被告於本院訊問時自白犯
罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不
經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如起訴書附表二編號五至九、附表三
、附表四、附表五、附表六編號三、四所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除補充如下外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)「犯罪事實」二之前數第一行：「附表A編號1至6之商標及
    其圖樣」之記載，更正為：「附表A編號1至5之商標及其圖
    樣」；第4行「玉山高粱酒」商標及其圖樣，補充為：「附
    表A編號6之『玉山高粱酒』商標及其圖樣。」
  (二)證據部分：增列被告甲○○於本院訊問時坦認犯行（九十九
    年度易緝字第九四號第五一頁）、共同被告吳政儀、賴錦德
    、顏美春、穆首都於本院訊問時均坦承犯罪（九十八年度易
    字第五三一號卷第一○四、一四九、一六三、一六六頁）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯商標法第八十一條第一款之於同一
    之商品使用相同之註冊商標罪及刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。被告甲○○上開犯行，與同案被告吳政儀、
    賴錦德、顏美春、穆首都、柯育祺、林明雄有共同犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。又被告於同一之商品使用相同之
    註冊商標後，再為販賣該商品之行為，均係侵害同一法益，
    販賣之低度行為應為使用相同商標之高度行為所吸收，故均
    不另論商標法第八十二條之罪（公訴人認被告另犯商標法第
    八十二條之罪，容有誤會）。再按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院九十五年度台上字第一○七九號判決意旨參
    照）。是被告甲○○自九十六年三、四月間某日起至九十七
    年九月十日被查獲之日止，反覆製造仿冒本案商標之酒類商
    品並販售而詐得財物之行為，應屬「集合犯」之包括一罪行
    為，均僅成立一罪。被告甲○○上開犯行，因屬集合犯，故
    須以最後行為時，亦即被告甲○○於九十七年九月十日被查
    獲日止，認定為其等犯罪行為完成時間（亦即並無新舊法之
    比較問題）。再者，被告甲○○以一製造仿冒商標商品之行
    為，同時侵害金酒公司及臺灣菸酒公司之商標專用權，屬一
    行為同時觸犯構成要件相同之法條罪名（即商標法第八十一
    條第一款之於同一之商品使用相同之註冊商標罪），此部分
    構成同種想像競合犯；又被告甲○○以集合犯意包括一罪之
    一行為，同時觸犯商標法第八十一條第一款之於同一之商品
    使用相同之註冊商標罪及刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，均應從一重之
    詐欺取財罪論處。
  (二)爰審酌被告甲○○為貪圖利益，製造、販賣仿冒商標之商品
    ，除侵蝕商標權人之市場利益，嚴重影響商品之信譽外，就
    真正商標權所表彰之商品品質亦生影響，破壞我國致力於智
    慧財產權保護之國際聲譽，並考量被告甲○○之智識程度、
    犯罪動機、方法、手段及參與之犯罪情節，暨於本院訊問時
    坦承犯行，然尚未與告訴人金酒公司及被害人臺灣菸酒公司
    達成調解賠償（被告甲○○稱雖有賠償之意然經濟上短期內
    無法達成，九十九年度易緝字第九四號卷第五一頁），犯後
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、沒收部分：
  (一)扣案如起訴書附表二編號五至九、附表三、附表四所示之物
    ，均為被告甲○○所有，且均為供本件犯行所用或預備供犯
    該罪所用之物；扣案如附表五所示之物，均係共犯顏美春所
    有，並為本件犯行所用或預備供犯該罪所用之物；扣案如附
    表六編號三、四所示之物，則為共犯吳政儀所有，供本件犯
    罪所用之物，均依刑法第三十八條第一項第二款規定責任共
    同之原則宣告沒收。
  (二)除上開沒收物以外，與被告甲○○有關如起訴書附表二編號
    一至四、一○至一一、附表六編號一、二，雖分屬被告甲○
    ○、共犯吳政儀所有，惟並非直接供其等犯罪所用之物，爰
    不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條，商標法第八十一條第一款，刑法第十一
    條、第二十八條、刑法第三百三十九條第一項、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
