【裁判字號】    99,交簡,1866
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1866號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10058號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書
，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，又如附表編號三至四所示文件上偽造「
乙○○」之簽名均沒收；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑參月，如附表編號一至二所示文件偽造「乙○○」
之簽名均沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日，如附表所示文件偽造「乙○○」之簽名均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除刪除聲請書犯罪事實欄第九至第十行
    「南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單之被通知人收執聯」、「同意接受夜間詢問欄位」及證
    據並所犯法條欄第二行至第三行「南縣警交字第M00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法第二百十七條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用
    本人名義在文件上簽名或為民法第3條第3項所稱指印之類似
    簽名之行為者而言，最高法院80年臺非字第277號判決可資
    參照。次按，刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫
    押而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表
    示，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最
    高法院85年台非字第146號判決要旨參照）。經查被告先後
    於附表編號至所示文件上偽簽「乙○○」之署名，其中
    編號文件均係偵查人員依法製作，並命被告簽名確認，
    被告僅係為掩飾身分而偽造「乙○○」署押，冒用「乙○○
    」之名而已，並無表明為文書之用意而不具文書之性質，該
    簽名僅係表示受詢問者係「乙○○」其人無誤，作為人格同
    一性之證明，除此，並無其他法律上之用意，應僅單純構成
    刑法第217條偽造署押之行為（最高法院96年度台非字第109
    號判決、93年度台非字第290號判決參照）。至於附表編號
    所示之權利告知書偽造之「乙○○」署名，係表示簽名人
    被告知罪名及必須接受偵訊，並得行使緘默、選任辯護人及
    請求調查有利證據等權利，並同意接受夜間訊問之意，而附
    表編號所示之拘提逮捕通知書上偽造之「乙○○」之署名
    ，亦足以表示簽名人已知悉其受逮捕之原因，並足為簽名人
    出具收受該逮捕通知之證明（最高法院93年度台上字第1454
    號、90年度台上字第6057號判決要旨參照），且被告偽造後
    ，復持以交付司法機關存查而行使，自足以生損害於警察機
    關、檢察機關偵查犯罪之正確性及乙○○本人，是核被告上
    開所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。
三、論罪科刑：
(一)核被告甲○酒後駕車所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
(二)又被告於附表所示文件上偽造「乙○○」之簽名，係犯
    同法第217條之偽造署押罪，且其主觀上均係基於單一犯意
    ，客觀上亦均僅侵害一個法益，且係於密切接近之時地實施
    ，為接續犯。另被告冒用「乙○○」名義另於附表所示
    文件上偽造「乙○○」之簽名，並持以向承辦員警行使之所
    為，核其所為係犯同法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪，惟被告於附表之行為，主觀上係基於單一犯意，客
    觀上亦均僅侵害一個法益，且係於密切接近之時地實施，其
    偽造署押、偽造私文書行為之獨立性極為薄弱，在刑法評價
    上，視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，是亦屬於接續犯。且其偽造署押之行為，為偽
    造私文書之部分行為，其偽造署押之低度行為，復為行使偽
    造私文書之高度行為所收吸，不另論罪，僅論以行使偽造私
    文書罪。至於被告所犯上開三罪，犯意個別，行為互殊，應
    分論併罰。
(三)爰審酌被告前已有因犯公共危險犯行，經檢察官為緩起訴之
    處分，仍不知警惕及其為歸避刑罰，冒用其弟「乙○○」名
    義應訊，且先後於附表所示文件上偽造其弟之署押，並持以
    向承辦員警行使，所生危害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，就其所犯上開三罪，各量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。又附表所示文件上之簽名
    ，既為被告所偽造，應依刑法第219條之規定宣告沒收。
(四)另查被告並未於「南縣警交字第M00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單之被通知人收執聯」偽簽「乙○○」之
    姓名，復未另在所謂「同意接受夜間」之文書上簽名，蓋檢
    察官所謂「同意接受夜間詢問欄位」，要屬警詢筆錄之一部
    分，而被告在該欄位上簽名，亦係為在警詢筆錄上另確認被
    告確有同意之證明而已，故檢察官此部分顯屬誤載，併予敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條，刑法第185條之3、第210條、第216
    條、第217條第1項、第219條、第41條第1項前段、第10項，
    刑法施行法第1條之1，簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌─┬──────────┬──────┬───┬─────┬───┐
│編│文書名稱            │偽造內容    │數量  │卷附位置  │ 備註 │
│號│                    │            │      │          │      │
├─┼──────────┼──────┼───┼─────┼───┤
││台南警察局佳里分局西│乙○○之簽名│ 貳枚 │警卷第1、2│觸犯刑│
│  │港分住所99年6月20日 │            │      │頁        │法第  │
│  │調查筆錄            │            │      │          │217條 │
├─┼──────────┼──────┼───┼─────┼───┤
││酒精濃度檢測單      │同上        │ 壹枚 │警卷第10  │觸犯刑│
│  │                    │            │      │頁        │法第  │
│  │                    │            │      │          │217條 │
├─┼──────────┼──────┼───┼─────┼───┤
││權利告知書          │同上        │ 壹枚 │警卷第13  │觸犯刑│
│  │                    │            │      │頁        │法第  │
│  │                    │            │      │          │210條 │
│  │                    │            │      │          │、216 │
│  │                    │            │      │          │條    │
├─┼──────────┼──────┼───┼─────┼───┤
││拘提逮捕通知書（本人│同上        │ 貳枚 │警卷第16、│觸犯刑│
│  │及親友各乙份）      │            │      │17頁      │法第  │
│  │                    │            │      │          │210條 │
│  │                    │            │      │          │、216 │
│  │                    │            │      │          │條    │
└─┴──────────┴──────┴───┴─────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
