【裁判字號】    97,易,1411
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1411號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  許良宇律師
上列被告因詐欺等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件檢察官係以詐欺未遂等罪起訴聲請人即
    被告乙○○，該起訴罪名並非重罪，且聲請人始終無任何逃
    亡之虞，況本件起訴之前提基礎事實確出於重大誤會，聲請
    人實無繼續限制出境之必要，爰聲請撤銷限制出境之處分等
    語。
二、按刑事訴訟法保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押
    、具保、責付與限制住居，而限制被告出境，僅在限制被告
    應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序
    之進行，較之限制居住於某市某縣某鄉某村，其居住之範圍
    更為廣闊，是限制出境與限制住居名稱雖有不同，然限制出
    境亦屬限制住居之處分，係執行限制住居方法之一種，目的
    在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟
    程序之進行，被告若因出境而滯留他國不歸，自足影響審判
    之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以確保被告
    到庭接受審判或執行。
三、本件聲請人被訴詐欺等案件，於偵查中由臺灣臺南地方法院
    檢察署以甲○瑞孝96他58字第83206 號函，對聲請人予以限
    制出境處分，有該函1 份在卷可稽（詳同署96年度偵字第15
    361 號卷【即筆錄卷一】第185 頁），而聲請人雖經本院判
    決無罪在案，然因本案上訴期間尚未屆滿，全案並未確定，
    是檢察官日後仍可上訴二審，本院為確保日後上級審審判程
    序得有效進行之必要，認聲請人仍有予以限制出境之必要，
    所請尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  蔡孟珊
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
