【裁判字號】    99,聲,1837
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1837號
聲  請  人  乙○○
（即被告母親）
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所涉竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○之母親乙○○之聲請意旨係以：被告負
    擔聲請人及被告出生甫8個多月之幼女之生活經濟重擔，且
    被告之同居人為身心障礙者，並有數年之重鬱症，自被告遭
    羈押以後，被告之同居人承受經濟及精神之雙重壓力，被告
    家人已向親友借貸不少，負債無數，狀況不佳，被告已反省
    認罪，以期節省司法資源，請准讓被告交保、責付或限制住
    居，以利處理家庭事務，爰依法為被告提出具保停止羈押之
    聲請等語。
二、查被告甲○○因涉犯本件5次竊盜案件，經檢察官提起公訴
    ，本院訊問被告後，以被告自白部分犯罪，相關證人多人證
    述、鑑驗書、通聯記錄、現場照片、扣押物品清單等資料在
    卷可佐，堪認被告犯罪嫌疑重大，有反覆實施刑法第321條
    第1項第4款之加重竊盜罪及普通竊盜罪之虞，則依其所涉犯
    罪之罪質，並考量預防性羈押之目的，且為擔保將來審判及
    執行之必要，認具保、責付或限制住居等強制處分，均難以
    代替羈押處分，而有羈押之必要性，乃依刑事訴訟法第101
    條之1第1項第5款規定，於99年3月18日裁定執行羈押，並自
    99年6月18日、99年8月18日起延長羈押，有本院99年度易字
    第349號竊盜案件之訊問筆錄、押票1紙及裁定等可參。
三、本件聲請人雖以前開聲請意旨，為被告聲請具保停止羈押云
    云。然查，被告因另犯之竊盜、誣告等案件，經法院分別判
    處有期徒刑4月、應執行有期徒刑1年8月、1年2月確定，且
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官業以99年度執助寅字第625
    號、第936及第955號案件，執行上開罪刑，並於99年9月28
    日向本院借提解送執行（執行期滿日為102年11月27日），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開檢察署99年10月6日
    南檢欽寅99執助625字第62809號函文及檢察官執行指揮書（
    甲）3紙在卷可稽（見本院99年度易字第349號竊盜案件卷2
    第114至117頁），本件被告既已於99年9月28日解送執行有
    期徒刑，被告之羈押亦經本院於99年10月8日予以撤銷在案
    ，有本院99年度易字第349號99年10月8日裁定1份在卷可憑
    ，故聲請人為被告向本院聲請具保停止羈押，委無必要，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
