【裁判字號】    99,監宣,193
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度監宣字第193號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請對甲○○為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定丙○○（女，民國9年11月8日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣玖仟參佰零肆元由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人之母丙○○因高齡懷孕，產下聲請人
    之弟甲○○時，甲○○便因缺氧而全身發黑，故甲○○只能
    發聲，卻無法言語。嗣於98年6月11日甲○○又在家跌倒，
    脊椎因而受傷，導致無法行動，躺臥病床，目前已達不能為
    意思表示或受意思表示，因此聲請對其為監護之宣告，又因
    甲○○之母丙○○年事已高，無法照顧甲○○，故聲請選定
    聲請人為甲○○之監護人，甲○○之母丙○○為會同開具財
    產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本、身分證、戶籍登記
    簿謄本、戶口名簿、親屬系統表、診斷證明書為據，經本院
    在鑑定人財團法人臺灣省私立臺南仁愛之家施仁雄醫師前訊
    問應受監護宣告之人之精神或心智狀況，其躺臥病床，四肢
    無力，無法言語，且參之鑑定人之鑑定意見：「一般醫學檢
    查：個案意識呈木訥狀態，對問話無法回答，必須靠他人協
    助可進食、鼻胃管幫忙進食，四肢變形無力，無法自我行動
    ，大小便及個人衛生需他人完全協助。精神檢查方面：個案
    的注意力、判斷能力、對人、時、地的定向感、記憶能力、
    計算能力及抽象思考能力均有明顯缺失。基於受鑑定人有智
    能障礙，致不能為意思表示或受意思表示或不能辨識其意思
    表示效果，且接受治療後回復可能性甚低，因而不能管理自
    己財產，可為監護宣告」，此有本院99年10月7日訊問筆錄
    在卷可稽，故聲請人聲請對甲○○為監護之宣告為有理由，
    應予准許。
三、次查：聲請人為受監護宣告人之三姐，有戶籍謄本附卷可參
    ，而甲○○之母親丙○○、大姐王春枝、二姐王春美均推定
    受監護宣告人之三姐即聲請人擔任監護人，有親屬團體會議
    紀錄在卷可參，茲本院參酌前揭各節，認由受監護宣告人之
    三姐乙○○任監護人，應能符合受監護宣告之人之最佳利益
    ，爰選定受監護宣告人之姐乙○○為監護人；又丙○○係甲
    ○○之母，且亦經前述親屬推定由受監護宣告人之母丙○○
    為會同開具財產清冊之人，故指定丙○○為會同開具財產清
    冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                        家事法庭  法  官  郭貞秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
