【裁判字號】    99,訴緝,34
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第34號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，本院於民國99年7月20日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄項內關於「如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日」應更正為「如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日」。
理由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以
    銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日」，顯係「如易科罰金
    ，以新台幣壹仟元折算壹日」之誤寫，而不影響於全案情節
    與判決本旨。茲更正為「如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
    壹日」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
