【裁判字號】    99,司聲,967
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第967號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  謝木火即謝銀行之繼承人
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院91年度存字第4183號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
肆萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人之被繼承人謝銀行
    間假扣押事件，聲請人前依本院91年度裁全字第8241號民事
    假扣押裁定，提供新臺幣40,000元為擔保金，並經本院91年
    度存字第4183號提存事件提存後，業經本院91年度執全字第
    3845號執行假扣押在案；茲因聲請人已取得相對人即受擔保
    利益人之繼承人謝木火所簽具同意書及臺灣省臺南市安南區
    戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規定
    ，請求裁定准予發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出第三人謝銀行之繼承系統表及繼
    承人戶籍謄本、取回擔保提存同意書、臺灣省臺南市安南區
    戶政事務所之印鑑證明各1件以為證，復經本院依職權調閱
    本院91年度執全字第3845號（含91年度裁全字第8241號假扣
    押裁定卷）假扣押執行卷、91年度存字第4183號提存卷等卷
    宗，核無不合，是本件聲請應予准許。聲請人對於第三人謝
    銀行之其他繼承人即壬○○、辛○○、丙○以及謝崑中，
    而謝崑中於98年3月20日死亡，其繼承人為甲○○、丁○○
    、乙○○、己○○、謝玫子以及戊○○，已取得本院99年度
    司聲字第238號准予返還擔保金裁定，併此說明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
