【裁判字號】    99,交簡,2265
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2265號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實實一、第11行之「呂長坤」更正為「甲○○
    」外，其餘之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告酒後騎乘機車行駛於道路，對公眾往來交通造
    成之危險性甚大，與其被查獲時之酒醉程度（呼氣中酒精濃
    度為0.67mg /l），及犯後坦承犯行、同意檢察官之緩起訴
    處分條件─支付新台幣（下同）6萬元予該署指定之公益團
    體，惟被告僅支付2萬元後即未再支付（見該署98緩2283號
    卷最後1頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
