【裁判字號】    99,訴,1292
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1292號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第138號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。
三、被告前有起訴書所載觀察勒戒執行完畢後，5年內再犯施用
    毒品罪，並經法院判決確定且執行完畢之紀錄，有其前案紀
    錄表可按，是其本件施用第一集、第二級毒品犯行，乃屬3
    犯以上，距其前觀察勒戒後雖逾5年，惟核與毒品危害防制
    條例第20條第3項所定「5年後再犯」之立法意旨不符，仍應
    予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。其持有第一
    級、第二級毒品之低度行為，各為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。其所犯上開2罪間，犯意各別，行為有異，應
    予分論併罰。又被告前有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    及執行紀錄，有其前案紀錄表可稽，其於刑之執行完畢後，
    5年內再故意犯本件有期徒刑以上之數罪，為累犯，各應加
    重其刑。又被告所犯施用第一級毒品部分，係在警方尚未發
    覺犯罪前，主動向警方供出犯行，為警採尿送驗後查獲，有
    其警詢筆錄可稽，符合自首規定，爰就此部分犯行，依法減
    輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告未能戒絕毒癮，再犯本
    件施用毒品罪，確屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，及施用毒品乃戕害自身健康，未直接危害他人，反社會性
    不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條、第41條第
1項前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
