【裁判字號】    99,消債更,108
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第108號
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第6條第3項後
    段及第8條分別定有明文。
二、經查：本件債務人具狀聲請更生，前經本院於民國99年9月
    7日裁定命債務人於裁定送達後10日內預納進行更生程序之
    必要費用，前開裁定並於99年9月13日寄存送達於臺南縣永
    康市鹽行派出所，有送達證書在卷足稽。惟債務人逾期迄未
    預納，亦有本院民事科查詢簡答表附卷可參。揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官   張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官   張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
