【裁判字號】    99,訴,1277
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1277號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1513號、99年度偵字第10061號），被告就被訴事
實為有罪之陳述，本院裁定由受命法院獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支、包裝袋貳個均沒收之。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。扣案之注射針筒壹支、包裝
袋貳個均沒收之。
    事實及理由
一、本件除：1.被告乙○○前因違反肅清煙毒條例、毒品危害防
    制條例案件分別經本院判處有期徒刑10年、3年4月、10月確
    定，嗣後2罪分別經減刑為有期徒刑1年8月、5月確定，且前
    2罪經定其應執行刑為有期徒刑11年7月確定，前開罪接續執
    行至96年12月15日縮刑期滿執行完畢，翌日出監；2.被告於
    99年6月21日下午14時30分許在臺南市○○路與友愛街口為
    警查獲時所扣得之注射針筒2支中僅1支（容量較大之針筒）
    係被告所有，供施用第一級毒品海洛因所用之物；3.增列被
    告於本院之自白及扣案之毒品外包裝袋2個為證據。應予補
    充外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，
    刑法第11條、第38條第1項第2款、第47條第1項、第51條第5
    款，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀並敘述具體理由，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    刑事第五庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
