【裁判字號】    99,司票,1663
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第1663號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人甲○○於如附表所示發票日簽發之本票二紙，內載憑票交
付聲請人如附表所示之金額，及自如附表所示利息起算日起至清
償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人甲○○負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本票2
    紙，並免除作成拒絕證書（發票地：台南縣大內鄉內郭村內
    168號），詎經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出
    本票2紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、查本件第三人陳熹璧係上開本票之背書人，依票據法第123
    條僅限定執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁
    定後強制執行，則對發票人以外之背書人行使追索權，即不
    得逕聲請裁定強制執行，是聲請人此部分之聲請為無理由，
    應予駁回。另按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院
    裁定強制行事件，係屬非訟事件，故法院於為准駁之裁定時
    ，僅能依該法條之規定，就形式上審查聲請人是否為本票執
    票人，能否行使追索權，第三人陳熹璧是否為本票發票人等
    項而定。至於相對人是否為陳熹璧之繼承人，已否拋棄繼承
    等項，則屬確定實體上法律關係之問題，殊非於非訟事件所
    得審究，故本票背書人陳熹璧死亡，執票人聲請法院對背書
    人陳熹璧之繼承人裁定強制執行，即不應准許，本件本票之
    發票人既係甲○○，相對人僅為其繼承人，依上揭說明，即
    不得對之聲請裁定強制執行，是聲請人之聲請，於法不合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第79
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★五、聲請人應於收受本票裁定後15日內，提出相對人最新現戶
  戶籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收
  受本裁定後之日期，以核對本票裁定是否合法送達相對人；如
  相對人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立變
  更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿省
  略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
六、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
七、本票裁定不經言詞辯論，亦不訊問聲請人，相對人對於聲請
    人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後，請
    詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請
    裁定更正錯誤。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  陳怡吟
┌────────────────────────────────────┐
│附表：                                              99年度司票字第1663號│
├──┬──────┬──────┬──────┬───────┬────┤
│編號│發  票  日  │票 面 金 額 │到   期   日│利 息 起 算 日│票據號碼│
│    │            │（新 台 幣）│            │              │        │
├──┼──────┼──────┼──────┼───────┼────┤
│001 │91年3月20日 │100,000元   │97年3月20日 │本裁定送達翌日│CH671704│
├──┼──────┼──────┼──────┼───────┼────┤
│002 │91年3月20日 │2,400,000元 │97年3月20日 │本裁定送達翌日│CH671705│
└──┴──────┴──────┴──────┴───────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
