【裁判字號】    99,聲,141
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第141號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人基督教希望之光會捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人基督教希望之光會之捐助章程准予變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人基督教希望之光會之
    董事，該財團法人前經報台南市政府於民國92年3月4日以南
    市禮字第9210011010號設立許可有案，並聲請本院登記處於
    98 年2月13日核准發給法人登記證書（登記簿第39冊、第16
    頁、第552號）。茲因該財團法人因應業務需要，經董事會
    第3屆第5次會議決議修訂捐助章程計3條（詳如附件捐助章
    程修訂對照表），爰依民法第62條、第63條之規定，聲請准
    予變更等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出財團法人基督教希望
    之光會法人登記證書、臺南市政府函及該財團法人第3屆第5
    次董事會會議紀錄、變更前之捐助章程、變更後之捐助章程
    、捐助章程修正條文對照表各1份為證，堪信為真。又聲請
    人之聲請，核與財團法人之設立精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更捐助章程，核無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  洪碧雀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  黃稜鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
