【裁判字號】    99,簡,2582
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2582號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一二七三九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、證據部分：
（一）訊據被告否認犯有刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，辯
      稱：伊當時去騎乘該二臺腳踏車，是因該二臺腳踏車都是
      伊的云云。
（二）經查：
  １、被害人甲○○所有一臺廠牌捷安特、型號：ＡＳ８２０號
      、車架編號ＧＰ８Ｚ３４４１號，特徵為藍白色、腳踏車
      架有白色ＧＩＡＮＴ字樣之腳踏車（價值八千元）於九十
      九年七月二十三日上午八時許，停放在位於臺南市○區○
      ○路四段二六八號「腎心診所」前，於是日上午九時二十
      分許，前往該處欲騎乘時發現遭竊乙節，業據證人即被害
      人甲○○指述甚詳。
  ２、復查，證人甲○○所有前開腳踏車失竊後，即報警處理，
      經警方調閱該處監視錄影器所拍攝影像，於九十九年七月
      二十三日八時五十二分二十四秒時，有一男子上身穿著黑
      色短袖Ｔ恤，Ｔ恤胸前有白色類似圓形圖樣，下身穿著白
      色五分短褲，雙腳膝蓋處及右腳踝等處均有包紮白色繃帶
      ，該男子於上開時間先騎乘一臺腳踏車至「腎心診所」前
      ，即先行查看被害人所停置之腳踏車後，即將其個人所騎
      乘腳踏車牽至隔壁「巨象網路咖啡店」前停放，於是日八
      時五十四分十五秒，再次至被害人所停置腳踏車旁，即蹲
      下開啟該腳踏車鎖，於是日八時五十五分十秒將被害人之
      腳踏車騎乘離開部分，有警方調閱該處監視錄影器拍攝畫
      面之翻拍相片共十幀附卷可憑。而被害人於是日上午九時
      二十分許，發現所有前開腳踏車失竊後即報警，經警方調
      閱前開監視錄影器，發現被告將其個人所有腳踏車停放置
      在「巨象網路咖啡店」前，即派員埋伏該處，於是日上午
      十一時三十分許，發現被告正欲前往巨象網路咖啡店前騎
      乘其個人所有腳踏車時，因其穿著、腳部雙膝及右腳踝處
      均有以白色繃帶包紮，即特徵與前開錄影帶內行竊之人完
      全相符乙節，亦有被告為警查獲相片共六幀在卷可憑。且
      被告亦坦承當日穿著黑色短袖Ｔ恤，該Ｔ恤胸口處有白色
      圓形圖樣，下身穿著白色短褲，雙膝蓋處與右腳踝等處均
      於九十九年七月二十三日在臺南市○○路美德中醫診所包
      紮，足認前開監視錄影帶所拍攝得行竊被害人腳踏車之人
      確為被告無訛。
  ３、並觀被告先後所陳，顯有不一情形，即有關當日被告是否
      有至被害人停放腳踏車之失竊地點「腎心診所」前部分，
      被告於警詢中陳稱：「‧‧‧（問：經警方調閱監視錄影
      器影像顯示，當時在臺南市○區○○路四段二六八號腎心
      診所前，有一男子著黑色短Ｔ恤，前有白色類圓形圖樣，
      白色短褲，雙腳膝蓋及右腳踝有包紮白色繃帶，戴黑色鴨
      舌帽，於今日八時五十二分二十四秒，騎另一臺腳踏車前
      去上述被害人腳踏車停放地點，先下車查看被害人的腳踏
      車後，該男子將他所其來的腳踏車牽至隔壁巨象網咖前停
      放後，於八時五十四分十五秒回到被害人腳踏車旁，並蹲
      下去開被害人的車輪鎖於八時五十五分十秒許，將被害人
      車竊騎走，該竊嫌特徵與你完全吻合，你作何解釋，上述
      影像之人是否為你本人？）該竊嫌特徵和我相同是巧合而
      已，該竊嫌並不是我。」等語，但於檢察官偵查中則陳：
      「（問：為何去牽人家腳踏車？）那臺車是我的，我去牽
      我的腳踏車。（問：是否先騎一臺腳踏車到現場停放後，
      又騎另一臺腳踏車離開？）對。（問：車主甲○○所你騎
      的腳踏車是他的，有無意見？）我騎走的腳踏車是我的。
      （問：警方移送你於九十九年七月二十三日早上八時五十
      二分，在臺南市○區○○路四段二六八號偷被害人甲○○
      腳踏車，是否承認竊盜？）我不承認竊盜，因為那二臺腳
      踏車是我的。」等語，即被告於警詢中否認前往遷走腳踏
      車之人為其本人，辯稱僅係特徵與被告巧合，並未至現場
      ，但於偵查中則改稱，有至失竊現場，並有牽走腳踏車等
      語，顯有不一；又有關當日為何至巨象網路咖啡店欲拿取
      其個人所有腳踏車部分，先稱：「當時我是從佳里鎮坐公
      車到公園路延平市場再過一站後下車後，我就沿和緯路徒
      步走向巨象網咖前，欲騎我停放在那裡的腳踏車。‧‧‧
      」，之後復改稱：「‧‧‧（問：你將你所有之腳踏車停
      放於何處，何時停放的，你為什麼將該腳踏車停放於那理
      ？）臺南市○○路○段二七六號的巨象網咖前方，於今日
      （二十三日）約七或八點停放，因為我去對面西門路四段
      二七三號的湯姆熊電子遊藝場吹冷氣，我怕車子被人偷牽
      走。」，則被告於先前詢問時先稱從佳里鎮搭乘公車欲至
      巨象網路咖啡店前牽其腳踏車，但之後則改稱其人是在西
      門路上的湯姆熊電子遊藝場內吹冷氣，被告同時於警詢中
      陳述，短短不過幾句問話，確有前述不符之處，經質疑後
      ，被告亦無法對此前後不符情形解釋與說明。此外，被告
      於偵查中陳稱該二臺腳踏車均為其所有，但又稱其無業，
      居無定所，有時居住橋下，在臺南市市區四處走，生活是
      依靠每月三千元之補助，無法提出任何證明，因其是四處
      流浪的人等語，顯見被告經濟甚為窘迫、拮据，竟得以購
      買二臺腳踏車，實有可疑。是被告前後所陳不僅有先後不
      一與不符之處，是其所述甚難採信。
  ４、綜上，被告前開所辯均係臨訟卸責之詞，不足採信，本案
      事證明確，應依法論處。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告前已有二次竊盜前案紀錄，素行非佳，前開竊
    盜犯行均已執行完畢，但又為本件竊盜犯行，實不知尊重他
    人財產權益，其恣意竊取他人財物，顯見法治觀念淡薄，兼
    衡其竊得之財物價值不低，且拒不交代所竊的物品所在，犯
    罪後亦未賠償被害人損失之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
