【裁判字號】    99,交簡,2256
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2256號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11073號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣肆萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。其有如附件犯罪事實欄所
    載犯罪科刑執行情形，有其前案紀錄表一份在卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於酒後騎乘重型機車行駛
    於道路，行經永康市○○路○段469巷與文化路53巷交岔路口
    時，因撞及甲○○所駕之輕機車，經警到場處理後，以呼氣
    酒精測試器測得其呼氣酒精濃度超過法定標準達每公升0.61
    毫克，且有多話之酒後現象，顯已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態。惟念其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，暨犯後於警方詢問時坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
