【裁判字號】    99,上訴,940
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      99年度上訴字第940號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺南地方法院99年度訴字
第762號中華民國99年7月21日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署99年度偵緝字第380號、381號、382號、383號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第350條第1項、第361條第2項分別定有
    明文。又所謂具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘
    而言，如僅泛稱原判決，認事用法不當或採證違法、判決不
    公等，均非具體理由。是提起上訴應以上訴書狀，就不服之
    判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合乎上訴法律上程
    式。次按第二審法院認為上訴書狀未述理由或上訴有刑事
    訴訟法第362條前段情形者（即上訴不合法律上之程式），
    應以判決駁回之，亦為刑事訴訟法第367條前段所明定。
二、本案被告因偽造文書案件，不服臺灣臺南地方法院民國99年
    7月21日第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述具體
    上訴理由，此有上訴狀附卷可稽；亦未於上訴期間屆滿後20
    日內補提上訴理由書於原審法院，經原審法院於99年9月2日
    裁定命被告於該裁定送達7日內補正，該裁定已於99年9月16
    日合法送達，有送達證書在卷足憑，被告迄今仍未補正，是
    其上訴顯非合法。爰依刑事訴訟法第372條規定，不經言詞
    辯論，逕行判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
