【裁判字號】    99,聲,65
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度聲字第65號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高雄市政府警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院99年度上國易字第7號請求國家賠償上訴事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。又法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    ，民事訴訟法第107 條固定有明文。惟當事人就其無資力支
    出訴訟費用之事由，依同法第109條第2項及第284 條規定，
    聲請人應提出能即時調查之證據，或可使法院可信其主張為
    真實之一切證據以釋明之，或由受訴法院管轄區域內有資力
    之人，出具保證書，以代聲請人釋明之責。而法院調查聲請
    人是否無資力支出訴訟費用時，專就聲請人提出之證據為之
    ，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無
    資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無
    派員調查之必要，最高法院著有26年度滬抗字第34號判例在
    案。
二、次按當事人在前訴訟程序曾經繳納裁判費，於該訴訟程序確
    定後提起再審之訴時，如不能證明其經濟狀況確有重大之變
    遷，不得遽為聲請訴訟救濟，亦有最高法院73年台抗字第46
    1 號判例足參。經查聲請人聲請訴訟救助，就其請求救助之
    事由，雖具狀陳述：「聲請人目前無工作，名下亦無有價值
    之財產，實無力繳交本案上訴之裁判費。」等語，並提出其
    民國（下同）96、97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、及南區國稅局財產歸戶資料清單等件為證，以釋明其無資
    力支出訴訟費用之主張為真實。惟查聲請人既係開店從事營
    業商家，客觀上已難輕認係屬全無經濟能力者，且其於99年
    7 月間，因請求本件國家賠償事件起訴時，已依原法院裁定
    繳納第一審裁判費新臺幣9,250 元，亦有該繳費收據存卷足
    稽，此外復未立證證明其於第一審訴訟程序終結後，迄今僅
    3 個月期間其財產有發生重大變遷之情事，自難僅憑其上揭
    供述及所提資料，遽認其無資力支出訴訟費用，而有訴訟救
    助之必要。
三、據上論結，聲請人之請求不應准許，爰依民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月     14    日
                  民事第一庭  審判長法  官  丁振昌
                                    法  官  李素靖
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10   月     14    日
                                    書記官  謝素嬿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
