【裁判字號】    99,裁,2439
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2439號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中市政府間退休事件，對於中華民國99
年2月11日本院99年度裁字第386號裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人甲○○前因有關退休事件提起行政訴訟，經本院
    以93年度判字第837號判決駁回，聲請人不服，自民國93年
    起多次提起再審之訴及聲請再審，均遭本院駁回。聲請人復
    對本院98年度裁字第1575號裁定聲請再審，本院以其再審理
    由未敘明具體情事，以99年度裁字第386號裁定予以駁回。
    聲請人仍不服，聲請再審，其聲請意旨，雖係以99年度裁字
    第386號裁定有行政訴訟法第273條第1項、第2項事由，對之
    聲請再審。惟其聲請狀均係重複其前向原審法院起訴時所主
    張之事實理由，未具體指明原確定裁定有如何合於行政訴訟
    法第273條第1項、第2項之再審事由，其再審之聲請，於法
    自屬不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  吳  東  都
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
