【裁判字號】    99,裁,2433
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2433號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  行政院金融監督管理委員會
代  表  人  陳裕璋
上列當事人間證券交易法事件，上訴人對於中華民國99年6月22
日臺北高等行政法院99年度簡字第287號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件被上訴人以悠活渡假事業股份有限公司（以下簡稱悠活
    公司）未依公開發行公司建立內部控制制度處理準則（以下
    簡稱內控處理準則）第20條規定，於會計年度終了後5個月
    內，以網際網路資訊系統申報97年度內部稽核所見內部控制
    制度缺失及異常事項改善情形，上訴人為該公司為行為之負
    責人，乃依證券交易法第178條第1項第4款及第179條規定，
    以民國（下同）98年8月31日金管證審罰字第0980040759F號
    裁處書（下稱原處分）處上訴人罰鍰新臺幣（下同）24萬元
    。上訴人不服，以其為悠活公司之董事長，所負責者為股東
    會、董事會及常務董事會主席及對外代表公司，有關帳務、
    稽核等事務非其所執行或負責，應非證券交易法第179條所
    規定之處罰對象。而悠活公司97年度並無任何內部控制制度
    缺失及異常情形，應無申報必要；且該公司已主動申報，僅
    遲誤半天(數小時)，不致影響原處分機關之監督或投資大眾
    權益，縱有疏失，情節誠屬輕微，處罰24萬元不符比例原則
    云云，提起訴願，遭決定駁回，循序提起行政訴訟，遭原審
    判決駁回，上訴人不服，遂向本院提起上訴。
三、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，無非係以：(一)上訴人並非證券交易法第179條
    所定之「為行為之負責人」，應非本件處罰之對象。(二)上訴
    人固為悠活公司之董事長，惟所負責者，為股東會、董事會
    及常務董事會主席，及對外代表公司；有關證券交易法第17
    8條第1項第4款所定「帳簿、表冊、傳票、財務報告或其他
    有關業務之文件之製作、申報、公告、備置或保存」之帳務
    、稽核、申報等事務，屬專業且細部之工作，事實上，絕非
    上訴人所（能）執行或負責，縱設悠活公司有遲延申報之情
    形，然而上訴人並未有違反證券交易法第178條第1項第4款
    之行為，尤無故意或過失可言。被上訴人未依法舉證上訴人
    有實施違反行政法上義務之行為，及有何故意或過失，逕而
    處罰上訴人，已有不當；被上訴人不問實際情節，泛將悠活
    公司之違失情事全部歸責予上訴人，實質上乃使上訴人為悠
    活公司而受「代罰」或「轉嫁」，於法更有不合。況悠活公
    司97年度並無任何內部控制制度缺失及異常情形，依法應無
    須申報備查云云，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所
    涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首
    開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  伍  榮  陞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
