【裁判字號】    99,裁,2421
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2421號
再 審原 告  健見成工程股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營業稅事件，再審原告對於中華民國98年2月26日
本院98年度判字第198號判決，本於行政訴訟法第273條第1項第
14款事由，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「再審之訴專屬為判
    決之原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事件
    所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。
    對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至第14
    款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬原高等行政
    法院管轄」，亦為行政訴訟法第275條所明定。
二、緣再審原告於民國90年間進貨，金額計新臺幣（下同）13,2
    94,532元（不含稅），未依法取得憑證，卻以虛設行號之同
    宏旺工程有限公司開立之統一發票14紙，作為進項憑證申報
    扣抵銷項稅額，涉嫌虛報進項稅額664,727元，經再審被告
    查獲並審理違章成立，核定補徵營業稅額664,727元，並按
    其所漏稅額處以5倍之罰鍰計3,323,600元。再審原告不服，
    申請復查亦遭駁回，遂循序提起行政訴訟。原法院以95年度
    訴字第559號判決駁回，並經本院以98年度判字第198號判決
    （下稱原確定判決）維持而告確定。
三、經查，再審原告以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第
    14款之再審理由提起再審（再審原告另主張同條項第1款之
    再審事由部分，由本院另行審理），依前開規定及說明應專
    屬臺北高等行政法院管轄，再審原告竟向無管轄權之本院提
    起，應依職權移送於其管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
