【裁判字號】    99,裁,2418
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2418號
抗  告  人  甲○○       送達處所：臺北郵政33之789號信箱
上列抗告人因與相對人行政院金融監督管理委員會間訴訟救助事
件，對於中華民國99年1月28日臺北高等行政法院99年度救字第1
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定以：抗告人為本件聲請，未據其提出能即時調查之證
    據以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，復未提出保
    證書以代之，是抗告人之聲請核與法定要件尚有未合，應予
    駁回。
三、抗告意旨略謂：臺北縣中和市公所民國98年2月20日北縣中
    社字第0980009068號函審核通過抗告人之經濟收入來源，准
    予繳交較一般民眾國民年金較低之保費，本件抗告人應符合
    「無資力」之要件云云。
四、本院按：當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，
    關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其
    主張為真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法
    第102條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明
    。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而
    言。惟抗告人聲請本件訴訟救助，對於其是否無資力一事未
    提出能即時調查之證據以釋明之，或由受訴行政法院管轄區
    域內有資力之人提出保證書代之，或曾申請准予法律扶助，
    是原裁定駁回抗告人之聲請，並無不合。抗告人提起本件抗
    告，雖提出臺北縣中和市公所98年2月20日北縣中社字第098
    0009068號函影本，主張：其經審核通過准予繳交較一般民
    眾國民年金較低之保費，應符合無資力之要件云云，惟上開
    證據僅足證明其窘於生活，然其仍未提出其他能即時調查之
    證據以釋明其缺乏經濟上之信用，而無力支出訴訟費用，其
    抗告自屬無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  金  本
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
