【裁判字號】    99,裁,2432
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    水利法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2432號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  經濟部
代  表  人  施顏祥
上列當事人間水利法事件，上訴人對於中華民國99年6月11日臺
北高等行政法院99年度簡字第92號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、被上訴人經濟部以上訴人未經許可，在南投縣竹山鎮○○○
    段清水溪河川區域內飼養牲畜，違反水利法第78條之1第6款
    規定，經被上訴人所屬水利署第四河川局（下稱第四河川局
    ）於民國（下同）98年4月24日查獲，乃以98年6月26日經授
    水字第09820284330號處分書處上訴人罰鍰10萬元，並限於
    98年7月15日前回復原狀、拆除、清除、廢止違禁設施（下
    稱原處分）。上訴人對罰鍰部分不服，循序提起行政訴訟，
    經原審判決駁回，上訴人仍不服提起本件上訴。
三、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：上訴人自76年向蘇姓農民承讓系爭土地
    ，地上既無林木，亦非河川地，上訴人在此經營養鴨事業，
    經南投縣政府核可登記，20餘年均無發生租地使用之爭議。
    嗣雖被告發竊佔系爭土地，均經臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官以93年度偵字第3284號、97年度偵字第5352號為不起訴
    處分。97年第四河川局為整治河川，將系爭土地部分規劃為
    水利用地，因屬尚未編定土地，故無水利用地之界線，面積
    亦僅概括向地政事務所登記部分為水利用地，上訴人自76年
    經營養殖事業，其後不知水利機關擅自規劃列入河川用地，
    實不知臺灣省政府公告，亦未獲通知、勸導或任何處理，實
    係河川管理機關嚴重疏失，原審法院認上訴人於87年5月1日
    經公告系爭土地為水利用地即知悉為水利用地，實強人之所
    難云云，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法
    律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及
    說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  伍  榮  陞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
