【裁判字號】    99,裁,2438
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2438號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人南投縣政府、南投地政事務所間更正土地
登記事件，對於中華民國99年2月25日本院99年度裁字第436號裁
定，聲請再審，關於行政訴訟法第273條第1項第9款、第11款及
第14款部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。又依行政訴訟法第283條
    準用第275條第3項規定，對於本院認抗告無理由而駁回之裁
    定，本於同法第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者
    ，雖有同法第1、2項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。
二、本件聲請人甲○○、乙○○、丙○○前因有關土地更正登記
    事件提起行政訴訟，經臺中高等行政法院98年度訴字第96號
    裁定駁回，聲請人甲○○、乙○○、丙○○不服，提起抗告
    ，本院99年度裁字第436號裁定以其抗告為無理由駁回其抗
    告，另聲請人丁○○部分以其非原審確定裁定之當事人，其
    抗告為不合法駁回其抗告。聲請人甲○○、乙○○、丙○○
    復以原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第5款、第9款、
    第11款及第14款所定再審事由，向本院聲請再審其中第9款
    、第11款及第14款事由部分，依前開規定，應專屬臺中高等
    行政法院管轄，爰依職權將此部分裁定移送於管轄法院。至
    聲請人甲○○、乙○○、丙○○以原確定裁定有行政訴訟法
    第273條第1項第5款事由聲請再審部分，以及聲請人丁○○
    部分，由本院另為裁判，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第第28條第第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  吳  東  都
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
