【裁判字號】    99,簡,694
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第694號
原      告  甲  ○
上列原告與被告金門縣政府地政局間有關土地事務事件，原告不
服金門縣政府中華民國99年7 月26日函送之99年度府訴決字第9
號訴願再審決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願法上之再審制度，係就確定之訴願決定申請再審，於
    行政機關體系內以謀救濟之謂。訴願再審決定與行政訴訟法
    第4 條及第5 條所規定得對之提起行政訴訟，於司法體系內
    以謀救濟之訴願決定，並不相同。訴願再審所欲救濟之確定
    訴願決定，原已不得謀求行政訴訟救濟，若訴願再審決定結
    果，並未變更原確定訴願決定，無非確認原訴願決定確定之
    效力，自無另啟行政訴訟予以救濟之必要。且依現行法，並
    無對於訴願再審決定不服之救濟規定，應不許就訴願再審駁
    回或不受理之決定提起撤銷訴訟（參考最高行政法院94年判
    字第1132號判決）。若竟提起，不備撤銷訴訟之要件，起訴
    為不合法，又不能補正，應依同法第107 條第1 項第10款駁
    回之。依同法第236 條規定，簡易程序適用上開通常程序之
    規定。
二、本件原告前因不服被告所為土地登記之處分，提起訴願，經
    金門縣政府中華民國99年5 月10日函送之98年度府訴決字第
    10號訴願決定，將原處分部分撤銷，部分訴願不受理。原告
    於該訴願決定確定後，就其中訴願不受理部分申請再審，經
    金門縣政府於99年7 月26日函送之99年度府訴決字第9 號訴
    願再審決定不受理。原告不服，提起撤銷訴訟，參照前述規
    定與說明，起訴為不合法，應裁定駁回之。原告主張訴願再
    審決定亦為訴願決定，且確有違誤，應許救濟對之提起行政
    訴訟等語。然訴願再審決定與訴願決定本質上不同，其未變
    更確定訴願決定之內容，依上述理由，不得再有不服而提起
    撤銷訴訟。原告對於訴願再審決定不受理猶有不服，提起本
    件撤銷訴訟，並非所許。本件爭訟之金額不逾40萬元，依簡
    易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月  14   日
            臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     10    月   14    日
                                  書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
