【裁判字號】    99,訴,1498
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    居留事件
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1498號
原      告  甲○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○
原      告  乙○○
被      告  內政部入出國及移民署
代  表  人  ○○○(署長)
上列當事人間居留事件，原告不服內政部中華民國○○年○月○
○日○○○字第○○○○○○○○○號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有起訴不合程式或不備要件者，行政法院應
    以裁定駁回之。」行政訴訟法第107條第1項第10款定有明文
    。次按「人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害
    其權利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定
    或……，得向高等行政法院提起撤銷訴訟」為行政訴訟法第
    4條第1項規定。而所謂行政處分，依訴願法第3條第1項及行
    政程序法第92條之規定，係指中央或地方機關就公法上具體
    事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果
    之單方行政行為而言。是行政處分必須是行政機關所為直接
    發生法律效果之行為，也就是導致權利與（或）義務發生、
    變更、消滅或確認之行為。如對於性質上非屬行政處分之行
    政機關其他措施提起撤銷訴訟，依首揭之說明，即應認其起
    訴不合法，以裁定駁回之。
二、本件原告起訴意旨略以：原告甲○○( 下稱A 君) 依入出國
    及移民法已取得居留資格，被告不應受就業服務法拘束，是
    被告於民國（下同）○○年○月○○日以移署服北市欽字第
    ○○○○○○○○○號函( 下稱系爭函文一) 及於○○年○
    ○月○日以移署服北市欽字第○○○○○○○○○號函( 下
    稱系爭函文二) 要求原告A 君補具行政院勞工委員會遞補展
    延聘僱許可及雇主即原告乙○○切結之在職證明書憑辦外僑
    居留延期，已嚴重損害原告等權益云云，因此，對前揭系爭
    函文提起訴願，遭內政部為訴願不受理決定後，遂提起本件
    行政訴訟。
三、經查，系爭函文一之主旨係檢送「外籍勞工專用居留案件申
    請表」，請原告A 君攜帶相關文件前往被告臺北市服務站辦
    理外僑居留證展延；系爭函文二之主旨係函復第三人○○代
    原告A 君提出之陳訴案，說明要求A 君提出在職證明，係申
    請展延外僑居留證必備之文件等語（見本院卷第43-44 頁）
    ，核上開系爭函文之性質，僅在通知或函復陳訴案件，非屬
    以發生、變更或消滅公法上法律效果為目的之行政處分，依
    前揭之說明，系爭函文既非行政處分，則原告A 君對之提起
    撤銷訴訟，自屬起訴不備其他要件，且依其情形無從補正；
    另原告乙○○並非前揭函文之相對人及利害關係人，其逕自
    提起本件訴訟，於法亦有未合，均應以裁定駁回之。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
              臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  蔡紹良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                    書記官  李依穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
