【裁判字號】    99,聲,37
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第37號
聲  請  人  ○○○
代  表  人  ○○○
上聲請人因與內政部間有關補助費事件，聲請法官迴避，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有民事訴訟法第33條第1 項第2 款有關法官有同法前條所
    定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲
    請法官迴避之規定，於行政訴訟準用之，行政訴訟法第20條
    定有明文。復按民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定法官有
    應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏
    頗之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特
    別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基
    於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，
    若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或
    認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞，最高法院69
    年台抗字第457 號判例可資參照。若法官僅於訴訟程序之指
    揮或准否當事人調查證據之聲請或其他類此情形，不能認其
    有聲請迴避之原因。且聲請法官迴避之原因，依行政訴訟法
    第20條準用民事訴訟法第34條第2 項規定，應提出能即時調
    查之證據以釋明。
二、聲請人聲請法官○○○迴避，無非以「一、貴院○○年度○
    字第○○○號訴訟案於○○年○月○日召開準備程序庭，經
    查蒞庭法官為闕銘富，該法官亦係貴院○○年度○字第○○
    ○○號訴訟案之審判法官，因兩案系爭之問題雷同，……，
    恐其有再次偏頗之虞。二、該法官對聲請人之代表人身分前
    後不一，於第○○○○號案同意院長為代表人，另本件第○
    ○○號案則要求董事長為代表人、院長為輔佐人，行事前後
    不一，有違法律一致性原則。」等語為據，然依聲請人前述
    聲請意旨，僅係屬聲請人之主觀臆測，或係認法官訴訟指揮
    欠當，尚無法證明法官○○○對執行審判職務有偏頗之虞，
    自與法官迴避之要件不合，且聲請人亦未提出能即時調查之
    證據以釋明之，其聲請自無從准許。
三、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
              臺北高等行政法院第二庭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
