【裁判字號】    99,訴,1578
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1578號
原      告  昶亮實業有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告因政府採購法事件，不服行政院公共工程委員會中華民
國99年5 月14日訴0000000 號申訴審議判斷，提起行政訴訟，原
告應於本裁定送達後7 日內補正如主文所示事項，逾期未補正，
即駁回原告之訴，特此裁定。
    主  文
原告應提出訴狀補正起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實，行政訴訟法第105 條第1 項定有明文。同法第10
    7 條第1 項第10款規定：「原告之訴，有下列各款情形之一
    者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正：十、起訴不合程式或不備其他要件者
    」。
二、本件原告向本院起訴，其起訴狀載「訴之聲明：一、本案疑
    係合法掩護非法？涉及先前運作本案標的疑部分已辦理退休
    或離職…？請求特別調查有關○○地區等前已採購類似或相
    同於本案產品之進口報單價格？二、本案係運用爭議性之共
    同供應契約，疑係由搶錢等集團以其幕後影響力，權勢公關
    誤導判斷等…廠商進行搶錢？。疑誤導高層長官判斷？疑抹
    黑打擊異議者以求取獎狀獎金？塑造清廉之形象？利用人人
    當好人之鄉愿心態？。濫用行政資源，不合社會公平正義，
    但搶錢幕後集團寄生於法律內，無法可管？八八水災死亡數
    百人，丙○○因病適時退休？有無誠信？非、理、法、權、
    天。本案利用行政權勢游走法律邊緣吞噬人民納稅錢，所作
    不合天理之誤導及判斷書已落入因果？可列入聯合國違背人
    性之案例？本案疑利用共同契約之漏洞，先行運作浮報預算
    ，再以共同契約開標程序玩弄人民，再濫用行政權利，疑將
    大部分訂單均下給同一幕後搶錢集團之指定配合廠商，人民
    納稅錢已含冤蒙受極大損失…請詳閱工程會訴0000000 判斷
    書內我方異議文第1~21頁。三、本案工程會丁○○○○○○
    ，是否任教於○○○○大學等？另○○○○大學包含消防系
    等，與消防署…，以上恩師、老師、教授、同事、學生、學
    長、學弟等多者人情間是否有所身不由己？是否應有所迴避
    ？四、原告請求積極詳細調查各組成本單價？並請予以駁回
    疑浮報預算之採購案及駁回工程會訴0000000 案之判斷書。
    以符公共利益。疑浮報預算，疑運用共同供應契約之漏洞，
    逕下訂單本案逃避訂單上網全民公告，逃避全民監督等，疑
    彈性搶錢…利用生米煮成熟飯？勿被誤導作為背書之圖章。
    五、訴訟費用由被告負擔。」其未明確表明訴訟類型及請求
    法院應為如何之具體判決；另載事實及理由為「有關運作共
    同契約可供廠商搶錢及整肅異己之雙功能漏洞？總統是五院
    院長等，並無法深入了解？每案被以合法掩護非法搶錢之人
    民納稅錢，疑可達數百萬至上仟萬。比總統每月薪水之收入
    還高？一、請求調查本案共同供應契約沒收保證金之比例原
    則故意不予合理規定？」尚難認已表明訴訟標的及其原因事
    實，而未符起訴程式。另原告並未在本件採購案中參與投標
    ，則原告有何權利或利益受到損害；且本件採購案業經決標
    並履行中，經被告於本院99年10月12日陳明（見準備程序筆
    錄），則原告應具體表明訴之利益並為能達訴訟目的之聲明
    。
三、爰依行政訴訟法第107條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月     14    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10   月     14    日
                                     書記官   蔡  逸  萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
