【裁判字號】    99,交易,681
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第681號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
119號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載，因認被告乙○○涉有刑法第
    二百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告所涉過失傷害案件，起訴書認係犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，此有「請求撤回
    告訴狀」在卷足稽（本院卷參照），依上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月    14     日
                  交通法庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    10   月    14     日
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第20119號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路247巷2弄10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國99年6月30日下午3時45分，騎乘車號259-ERK
    號重機車，沿臺北市信義區市○○道○段由西往東方向行駛
    至臺北市信義區市○○道○段10號前，適甲○○騎乘車號373
    -DEB號重機車同向行駛於其左後方；乙○○明知機車變換車
    道時，應讓直行車先行，而當時又無何不能注意之情狀，竟
    疏未注意甲○○騎乘重機車直行之情形，因欲接聽行動電話
    而向左變換車道，使原欲自左側超車之甲○○煞車不及，其
    騎乘之重機車前車頭遂與乙○○騎乘之重機車左後車輪處發
    生碰撞，致甲○○人車倒地，受有左手掌、大腿、兩肘、右
    膝擦傷、左腕扭傷之傷害。
二、案經甲○○訴請臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：證據名稱暨待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│   證 據 名 稱      │      待 證 事 實       │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 一 │被告乙○○之供述    │伊於上開時地騎乘重機車與│
│    │                    │告訴人甲○○騎乘之重機車│
│    │                    │發生碰撞之事實          │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 二 │證人甲○○之證述    │全部犯罪事實            │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 三 │仁愛醫院99年7月30日 │告訴人受有上開傷害之事實│
│    │診斷證明書1紙       │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 四 │道路交通事故現場圖、│發生事故之現場情形、如何│
│    │交通事故補充資料表、│發現被告犯行之事實      │
│    │交通事故談話紀錄表、│                        │
│    │交通事故調查報告表、│                        │
│    │、道路交通事故肇事人│                        │
│    │自首情形紀錄表      │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月     17    日
                              檢  察  官  李  鴻  維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書  記  官  林  以  淇
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
