【裁判字號】    99,撤緩,97
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第97號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（99年度執聲字第1800號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因家庭暴力防治法案件，
    經本院於民國99年4 月9 日以99年度簡字第915 號判處拘役
    40日，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，於99年6 月25日確
    定。茲因受刑人於緩刑期前即99年3 月19日違反暫時保護令
    ，經本院99年7 月22日以99年度易字第1567號違反家庭暴力
    防治法等罪判處拘役50日，於99年8 月23日確定，足見受刑
    人並非一時失慮，更違反先前以被告「經此教訓，當知所惕
    勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，合於刑法第75
    條之1 第1 項第1 款，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷緩刑宣告。
二、經查：本案受刑人因99年1 月26日下午11時許因違反家庭暴
    力防治法案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度
    偵字第4731號、99年度偵字第4745號聲請簡易判決處刑，本
    院以99年度簡字第915 號（下稱前案）受理，99年3 月19日
    調查庭訊問受刑人及告訴人，告訴人對受刑人傷害部分撤回
    告訴，並同意就受刑人違反保護令部分給予緩刑，本院99年
    度簡字第915 號判決判處拘役40日，緩刑2 年，於99年6 月
    25日確定；然受刑人於緩刑期前、前揭案件調查庭訊問同日
    即99年3 月19日下午9 時8 分許再行違反保護令，故意騷擾
    告訴人，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年偵字第
    7651號提起公訴，本院以99年度易字第1567號（下稱後案）
    判決處拘役50日，有本院職權調閱前揭刑事卷宗查核無誤。
    本院審酌受刑人於前案調查庭訊問時，告訴人同意撤回傷害
    告訴，同意法院予受刑人緩刑宣告之日，理應知所警惕，詎
    其於調查庭後之同日夜間再為後案違反保護令、騷擾告訴人
    行為，而緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定，前後兩案
    犯行相似，所觸罪名相同等節，顯見被告在99年1 月26日違
    反保護令行為後，仍未潔身自愛，再觸法網，本院99年度簡
    字第915 號判決所宣告之緩刑，實未能收省悟及警惕被告之
    預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，本院認聲請人之聲
    請，核與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，而屬允
    當，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
三、爰依刑事訴訟法第476 條、第220 條，刑法第75條之1 第1
    項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
