【裁判字號】    98,訴,1530
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1530號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳志誠律師
複  代理人  周佳弘律師
            陳豪杉律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  王元勳律師
複  代理人  乙○○
被      告  子○○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            癸○○
            辛○○
            壬○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年9月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落臺北市○○區○○段一小段一五七地號土地（面積
：九平方公尺），依原物分割，由原告及被告子○○○、庚○○
、戊○○、己○○、丁○○、癸○○、辛○○、壬○○按附表1
所示之所有權比例取得，並維持共有。
兩造共有坐落臺北市○○區○○段一小段一五八地號土地（面積
：二十三平方公尺），由被告甲○○單獨取得全部所有權。
被告甲○○應分別給付原告及被告子○○○、庚○○、戊○○、
己○○、丁○○、癸○○、辛○○、壬○○如附表3所示之金額
。    訴訟費用由被告負擔十分之九，餘由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告子○○○、庚○○、戊○○、己○○、丁○○、癸
    ○○、辛○○、壬○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落臺北市○○區○○段一小段157、158地號土
    地（下稱系爭157、158地號土地）均為兩造所共有。因被告
    甲○○所有門牌臺北市○○區○○路3段72號房屋坐落於系
    爭158地號土地上，致伊及其餘被告無法對該地為使用收益
    ，且兩造就系爭157、158地號土地之分割方法無法達成協議
    ，爰依民法第823條第1項前段、第824條第2項、第3項、第5
    項規定訴請裁判分割，並由被告甲○○單獨取得系爭158地
    號土地所有權，伊及其餘被告則按附表1所示之應有部分比
    例分別共有系爭157地號土地，兩造找補金額如附表2所示，
    經計算後，被告甲○○對伊及其餘被告為如附表3所示之金
    錢補償。為此，聲明為：兩造共有之系爭157、158地號土地
    應為原物分割，系爭157地號土地分歸原告及被告子○○○
    、庚○○、戊○○、己○○、丁○○、癸○○、辛○○、壬
    ○○按附表1所示之應有部分比例分別共有；系爭158地號土
    地分歸被告甲○○單獨取得，被告甲○○並應按附表2所示
    金額對原告及被告子○○○、庚○○、戊○○、己○○、丁
    ○○、癸○○、辛○○、壬○○為金錢補償等語。
三、被告甲○○對於原告之前揭分割方案並不爭執，惟聲明：
      原告之訴駁回。
四、被告子○○○、庚○○、戊○○、己○○、丁○○、癸○○
    、辛○○、壬○○均未於言詞辯論期日到場，亦為提出任何
    書狀以為抗辯。
五、經查，系爭157、158地號土地，為兩造所共有，因被告甲○
    ○所有門牌臺北市○○區○○路3段72號房屋坐落於系爭158
    地號土地上，致原告及其餘被告無法對該地為使用收益，且
    兩造就系爭157、158地號土地之分割方法無法達成協議等情
    ，為兩造所不爭執，並據本院於民國99年1月12日至現場履
    勘屬實，有本院勘驗測量筆錄及複丈成果圖附卷為憑，原告
    主張之前揭事實，堪信真實。
六、按各共有人，得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限。共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之。分割之方法不能協議決定，
    或於協議決定後因消滅時效完成經共有人拒絕履行者，法院
    得因任何共有人之請求，命為下列之分配：一、以原物分配
    於各共有人。但各共有人均受原物之分配顯有困難者，得將
    原物分配於部分共有人。二、原物分配顯有困難時，得變賣
    共有物，以價金分配於各共有人；或以原物之一部分分配於
    各共有人，他部分變賣，以價金分配於各共有人。民法第82
    3條第1項、第824條第1項、第2項分別定有明文。次按分割
    共有物究以原物分割或變價分割為適當，法院應斟酌當事人
    意願、共有物之使用情形、經濟效用及全體共有人之利益等
    情形而為適當之分割，不受共有人所主張分割方法之拘束。
七、查兩造就系爭房地並無不能分割之協議，亦無不能分割之情
    事，兩造迄今未能達成分割之協議，則原告就系爭土地對被
    告為分割共有物之請求，揆諸前開說明，即無不合，應予准
    許。再查，被告甲○○所有門牌臺北市○○區○○路3段72
    號之房屋坐落於系爭158地號土地，是該土地之所有權全部
    歸甲○○所有，以達房地合一所有權單純化之目的；至於系
    爭157地號僅有9平方公尺，分割無法達符合最大經濟效益，
    是由原告及除甲○○之外之被告維持共有關係，再由甲○○
    給予金錢補償，應屬可採，是本件採原物分割，尚屬適當。
八、綜上所述，原告訴請裁判分割兩造共有之系爭土地，為有理
    由，應准為分割；至其分割方法則應以原物分割並以金錢補
    貼之方式為宜，爰諭知如主文第一項所示。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不再一一論述，併予敘明。
十、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第80條之1，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
