【裁判字號】    99,司促,25205
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25205號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行西湖分行
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    喬泰興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬柒仟玖佰肆拾柒元，及自
    民國九十九年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬柒仟玖佰肆拾柒元，及自
    民國九十九年九月三十日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
