【裁判字號】    99,司促,25181
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25181號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬捌仟貳佰拾陸元，
    及其中新臺幣貳拾捌萬仟捌佰拾柒元，自民國九十五年
    九月四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬仟貳佰貳拾伍元，及
    其中新臺幣壹拾壹萬陸仟陸佰零貳元，自民國九十九年八月
    九日起至清償日止，按年息百分之十五．九九計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬肆仟肆佰拾元，及其
    中新臺幣壹拾壹萬陸仟佰柒拾肆元，自民國九十九年八月
    十八日起至清償日止，按年息百分之十五．九九計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
