【裁判字號】    99,聲,2553
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2553號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因誣告案件，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○被訴誣告案件，正由貴
    院刑事庭審理中，依刑事訴訟法第5 條案件由犯罪地或被告
    之住所、居所或所在地之法院管轄規定，被告住所地在臺中
    市，聲請貴院裁定移轉管轄等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。所謂犯罪地，包括行為
    地與結果地2 者，最高法院72年臺上字第5894號著有判例。
三、本件聲請人因誣告案件，經檢察官提起公訴，並由本院審理
    中。查依檢察官起訴書之記載，聲請人明知告訴人張竹煌並
    無偽造文書，竟意圖使告訴人受刑事處分，於民國97年1 月
    28日16時55分向臺灣臺北地方法院檢察署申告告訴人行使偽
    造文書等犯行，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年
    4 月22日以98年度偵字第8784號不起訴處分確定，該臺灣臺
    北地方法院檢察署即為犯罪之行為地，而臺灣臺北地方法院
    檢察署係屬本院轄區，則依上開規定，本案由本院管轄權，
    於法無違。是本件聲請人聲請移轉管轄，與法即有未合，應
    予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  彭慶文
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
