【裁判字號】    99,再易,57
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度再易字第57號
再審原告    甲○○
再審被告    臺北縣坪林鄉公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審訴訟應依民事訴訟法第77條之17第1 項、第77條
    之16第1 項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年9 月20日裁定命再審原告於5 日內補正，該裁定於99
    年10月1 日送達於再審原告，惟再審原告逾期迄未補正，有
    本院民事科查詢簡答表在卷可按，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第六庭庭長法  官  薛中興
                                法  官  賴秀蘭
                                法  官  鄧德倩
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
