【裁判字號】    99,司聲,1134
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1134號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人丙○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬壹仟壹佰肆拾
陸元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
聲請人對相對人甲○○、丁○○之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院97年度訴字第30
    08號判決確定，其訴訟費用應由相對人丙○負擔。合先敘明
    。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第 1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1 、3 項定有明文
    。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77條
    之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、
    翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費用
    ，至於其餘費用則非訴訟費用。次按「調解不成立後起訴者
    ，其調解程序之費用，應作為訴訟費用之一部。」同法第42
    3 條第1 項前段亦定有明文。
三、經本院調卷審查後，本件訴訟應徵之第一審裁判費為新臺幣
    （下同）60,796元（見本院97年度訴字第3008號卷第68頁，
    是以，原聲請人調解及起訴時雖分別繳納3,000 元、20,404
    元、40,392元，惟逾60,796元之部分係屬溢繳，非相對人所
    應負擔訴訟費用之範圍）。是以，聲請人總計所繳之訴訟費
    用為71,146元（裁判費60,796+ 複丈費10,100+ 出差旅費25
    0 ＝71,146），從而訴訟費用應由相對人丙○負擔即為71,1
    46元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
    至於相對人甲○○、丁○○之部分，原判決並未命其負擔訴
    訟費用，聲請人對其聲請確定訴訟費用額，於法即尚有未合
    ，此部分之聲請應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
