【裁判字號】    99,訴,4512
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4512號
原      告  甲○○
上列原告請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳裁判費，經本院於民國99年8 月17日年裁
    定命其於送達後30日內補正，此項裁定已於民國99年9月2日
    生送達效力，然原告逾期迄今仍未補正之情事，有送達回證
    及本院查詢簡答表各1 份在卷可稽，是依據上開法文之規定
    ，原告提起本件訴訟即非合法，應予駁回。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
