【裁判字號】    99,訴,4341
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4341號
原      告  丁○○
上列原告與被告甲○○等間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀所載應受判決事項聲
明之訴訟標的及其原因事實、被告台灣高等法院檢察署所在地及
其法定代理人真實姓名、被告丙○○、乙○○之住居所、並檢附
前揭三人及其餘被告甲○○等二十九人，共計三十二人最近戶籍
謄本（記事勿省略）到院，逾期不補正，駁回本件訴訟。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院；當事人書狀
    ，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團
    體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所；有法定代
    理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人
    與當事人之關係。民事訴訟法第244條第1項、第116條第1項
    第1款、第2款分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上具體表明請求被告甲○○等
    給付之法律上依據，亦即本件訴訟標的及其原因事實為何，
    致被告無從答辯，復未記載被告台灣高等法院檢察署所在地
    及其法定代理人真實姓名、被告丙○○、乙○○之住居所，
    亦未提出前揭3 人與其餘被告共計32人之戶籍謄本，查明渠
    等真正住所地，致無法送達文書。故原告起訴程式於法不合
    ，應定期間命其補正。逾期不補正，駁回本件訴訟。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
