【裁判字號】    99,交易,714
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第714號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16629 號），本院受理後（受理案號為99年度北交簡字第
1132號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年5 月10日12時45分許
    ，駕駛車號3981-ZA 號自用小客車行經臺北市○○區○○路
    3 段欲左轉基隆路時，本應注意轉彎車應禮讓直行車先行，
    而依當時情形亦無不能注意之事由，竟疏未禮讓沿汀洲路3
    段北往南直行、由告訴人楊金雄騎乘並搭載告訴人康興華之
    車號XV7-230 號重型機車，致左側車頭擦撞告訴人楊金雄騎
    乘之機車左側倒地，致告訴人楊金雄左膝及雙手擦傷，告訴
    人康興華左側脛骨粉粹性骨折及右側肱骨骨折。是因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人楊金雄、康興華告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。又因被告與據告訴人楊金
    雄、康興華於99年9 月30日在本院臺北簡易庭成立調解，告
    訴人楊金雄、康興華並於同日具狀撤回告訴，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
