【裁判字號】    99,簡,3299
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3299號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18155號），本院判決如下：
    主          文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國99年7月17日凌晨0時30分許，駕駛車牌號碼65
    60-EJ號之自小客車沿臺北市○○街○段行駛，因欲將車輛停
    放於對面之臺北市○○街147號前之停車位，遂駕駛車輛迴
    轉後將車倒退欲停入停車位內，適因甲○○駕駛車牌號碼HV
    -9475號之自小客車在乙○○所駕駛車輛之後方，其見乙○
    ○駕車往後退，即鳴按喇叭提醒乙○○注意後車，惟乙○○
    認甲○○此舉意在挑釁，心生不滿，遂於甲○○駕車離去後
    一路跟隨在後，嗣雙方駛至臺北市○○街○段2巷口前時，均
    下車理論進而發生嚴重齟齬。詎乙○○竟基於傷害之犯意，
    自所駕駛之自小客車後座取出所有之木刀一把（未扣案）毆
    打甲○○，致甲○○受有頭部外傷、頭皮撕裂傷（8×1×1.
    5公分）及額頭撕裂傷（1×0.2×0.5公分）及左手臂挫傷等
    傷害。甲○○於就醫後報警處理，惟乙○○於有偵查犯罪職
    權之公務員尚未發覺上揭犯罪事實為其所為前，即主動到案
    自首供承上情而願意接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述（參見偵查卷第
    10頁至第15頁、第33頁至第35頁）。
  (三)證人邱宇詳於警詢及偵訊、證人童冠穎於警詢之證陳（參見
    偵查卷第16頁至第22頁、第34頁至第35頁）。
  (四)臺北市立萬芳醫院甲種診斷證明書1紙（見偵查卷第23頁）
    。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告乙○○之所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
  (二)上揭犯罪事實，雖告訴人於案發並就醫後立即報警處理，惟
    告訴人並未能具體指明為何人所為，嗣經警員至案發現場訪
    查，亦未能查知係何人所為，嗣被告主動至臺北市政府警察
    局文山第二分局自首供出為其所為並接受裁判等情，有臺北
    市政府警察局文山第二分局99年10月8日北市警文二分刑字
    第09931296000號函1紙可憑（見本院卷第6頁），足認被告
    上揭犯行符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。
  (三)爰審酌被告：(1)無前科記錄，素行尚可，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙在卷可稽；(2)僅因細故即恣意持木刀傷
    害他人，顯見法治觀念薄弱，自我控制能力不足，任意侵害
    他人身體法益；(3)造成被害人受有如犯罪事實所載之傷勢，
    身心嚴重受創；(4)犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、被告犯罪所用之木刀一把，雖為被告犯罪所用之物，且為被
    告所支配、持有，顯見亦為被告所有，惟並未扣案，且非違
    禁物，為免日後執行困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項。
  (二)刑法第277條第1項、第62條前段、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
六、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，繕
    具理由向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
