【裁判字號】    99,簡,3798
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3798號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第3031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包
（驗餘淨重共計壹點柒貳公克）沒收銷燬之，空塑膠袋個及玻
璃球吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將事實第2行「9以7年度毒聲字第
    172號裁定」之記載更正為「以97年度毒聲字第172號裁定
    」，第7-8行「於98年11月3日執行完畢」之記載更正為「於
    98年11月3日以易科罰金執行完畢」；並將證據部分補充「
    臺北市政府警察局萬華分局華江所搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、臺灣臺北地方法院檢察署99年度藍保管字第1065號
    保管單、99年度紅尿字第736號保管單、臺北市政府警察局
    99年9月8日北市鑑毒字第210號鑑驗通知書」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得非法使用。核被告甲○○所為，係違
    反毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被
    告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。又被告有前揭事實記載之科刑及執行完畢
    之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌
    被告前有施以觀察勒戒紀錄，並因施用毒品犯行遭判處有期
    徒刑確定，其素行顯然非佳，此有被告臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可稽，而被告仍不知悔悟，徹底戒除施用
    毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見被告染有毒癮
    惡習難以自拔，意志力甚為薄弱，惟被告施用毒品之犯行，
    本質上屬戕害自己身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩
    序或侵害他人權益之情形，暨其犯後坦承犯行之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。
三、扣案之甲基安非他命驗餘淨重1.72公克，係第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之（
    鑑驗耗損之第二級毒品，因已滅失，毋庸再予宣告沒收銷燬
    ）。至包裝甲基安非他命之塑膠袋3個及玻璃球吸食器1組，
    均為供被告施用第二級毒品所用之物，且屬被告所有等情，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第47條第1項、第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
