【裁判字號】    99,簡,3832
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3832號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第13942號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，而改依通常
程序審理（99年度易字第2579號），嗣被告於本院準備程序中自
白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下
︰
    主  文
甲○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人
之物交付，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除補充證據「被告甲○及被告乙○○於本院訊問時之自
    白」外，其餘犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告2人就上揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。爰分別審酌被告2 人因一時失慮犯下本案犯行；所詐取
    之曲棍球杆3支價值約為新臺幣2,400元，現已將曲棍球杆3
    支交還由臺北捷運公司小巨蛋營運管理中心保管，所生危害
    尚屬輕微；被告甲○之教育程度為高中畢業，被告乙○○為
    大學畢業；及被告2人犯罪後於本院審理時終知坦承犯行，
    犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告2人均無前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告2人於本院審理
    時已完全坦白承認，足認其經此偵審程序，當知所警惕，信
    無再犯之虞，是本院認為前開所科之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併依刑法第74條第1項第1款規定，各宣告不附負擔之緩
    刑2年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項
，刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項、第74條第1項第1
款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
