【裁判字號】    99,補,440
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第440號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李岳明律師
被      告  軍事情報局
法定代理人  丙○○
被      告  國家安全局
法定代理人  辛○○
被      告  庚○○
被      告  中華民國總統府
法定代理人  己○○
被      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件原告請求被告連帶賠償新臺幣壹元部分，訴訟標的金額核定
為新臺幣壹元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元；原告請求被告
登報道歉部分，為非因財產權而起訴者，應徵第一審裁判費新臺
幣仟元，合計應徵裁判費新臺幣肆仟元。茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                      書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
