【裁判字號】    99,司聲,1334
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1334號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            辛○○
            己○○
            壬○○
            庚○○
            甲○○
上列聲請人與相對人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人丙○○、戊○○、辛○○、己○○、壬○○
及庚○○如附件所示意思表示之通知為公示送達。
其餘聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人丙○○、戊○○、辛○○、己○
○、壬○○及庚○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人等設籍地址寄發債權讓
    與通知函，經郵務機構以遷移不明及招領逾期為由退回，爰
    聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓與通知函、信封、掛
    號郵件收件回執及戶籍謄本等件為證。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
三、本件聲請人已提出相對人丙○○、戊○○、辛○○、己○○
    、壬○○及庚○○之戶籍謄本及經郵務機構記載遷移不明之
    退件信封，應認渠等之應受送達處所不明，此部分之聲請核
    與上開規定相符，自應予准許。至相對人甲○○部分，經本
    院依職權函請臺北縣政府警察局新店分局派員訪查結果，相
    對人甲○○現居住於戶籍址即臺北縣烏來鄉○○街27號，此
    有該分局民國99年10月6日北縣警店刑字第0990050432號函
    在卷可稽，是相對人甲○○之住居所尚未處於均不明之狀態
    ，自與上開聲請公示送達之要件未合，是此部分之聲請自難
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第79條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
