【裁判字號】    99,訴,4476
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4476號
原      告  甲○○
上列原告請求確認之訴事件，原告應於本裁定送達5日內補正如
下所示之事項，逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。應補
正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明：(一)本件被告姓名、住所；若為法人或商號，應補正
    其正確之組織型態及名稱、營業所地址，暨其合法之法定代
    理人姓名、住所；(二)應受判決事項之聲明（對被告所為請求
    之具體內容）及實體法上請求權基礎（即請求所依據之法條
    規定）；(三)供證明或釋明用之證據。
二、本件請求確認之訴事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣3,
    000元，然本件起訴狀所載原告應受判決事項之聲明未臻具
    體明確，應由原告依前開規定補正應受判決事項聲明之具體
    內容以為本件訴訟標的金額，並參照民事訴訟法第77條之13
    所定費率，向本院繳納第一審裁判費。
三、按他造人數提出起訴狀及附屬文件繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
