【裁判字號】    99,交訴,101
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交訴字第101號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第16851 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，並就傷害部分判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知服用安眠藥後會出現反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛之狀態，仍於民國99年6 月12日夜
    間某時許，在址設臺北市中山區○○○路之公司內，服用數
    量不明之安眠藥後，已達反應較慢、感覺減低、影響駕駛之
    狀態，不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼2168
    -PJ 號自用小客車上路，嗣於同日晚間10時許，行經臺北市
    市○○道與長安東路一段52巷口時，因服藥後意識不清而自
    後追撞前方由告訴人乙○○所駕駛之車牌號碼 N2Y-910號重
    型機車，並往前推行數公尺，告訴人因而受有右膝挫傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語（所另涉不能安全駕駛動力交通工具罪及肇事逃逸罪，另
    行判處有期徒刑8月，緩刑3年）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7 條分別定有明文。查公訴人係認被告涉犯刑法第284條第1
    項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，而告訴人業於本院99年10月4 日準備程序中與被告達成和
    解，並具狀撤回本件告訴，有本院當日準備程序筆錄及刑事
    撤回告訴狀在卷可憑（見本院卷第14頁、第18頁）。揆諸上
    揭規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  交通法庭  審判長法  官  吳冠霆
                                  法  官  李殷君
                                  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
