【裁判字號】    99,聲,2485
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2485號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                丙○○
                甲○○
上列聲請人因被告等違反毒品危害防制條例案件，經不起訴處分
（98年度偵字第6811、6812、6813號）確定，聲請對扣案之物為
單獨宣告沒收（99年度聲沒字第300號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品含甲基安非他命之白色塊狀晶體（驗餘淨重貳點
陸柒公克）、白色細晶體（驗餘淨重零點壹捌公克）、淡黃色晶
體（驗餘淨重柒點柒壹公克）及含MDMA成分之粉紅色圓形藥錠柒
顆（驗餘淨重壹點陸伍公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦著有明文。而可單
    獨宣告沒收之物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之（司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋
    意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
三、經查：
    （一）臺北市政府警察局信義分局前於民國99年3月10日11
          時30分許，因持搜索票前往臺北縣新店市○○路63巷
          8弄88號1樓，當場扣得第二級毒品甲基安非他命3包
          （包括白色塊狀晶體1包〈毛重3.11公克、驗餘淨重2
          .67公克〉、白色細晶體1包〈毛重0.66公克、驗餘淨
          重0.18公克〉、淡黃色晶體1包〈毛重8.17公克、驗
          餘淨重7.71公克〉）及第二級毒品MDMA之粉紅色圓形
          藥錠7顆（下併稱為本件扣案物），因認被告乙○○
          、丙○○、甲○○3人涉犯有意圖販賣而持有毒品及
          持有毒品等罪嫌，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
          官偵查後，於99年7月16日，以99年度偵字第6811、6
          812、6813號違反毒品危害防制條例案件，認被告3人
          犯罪嫌疑均屬不足，而為不起訴處分；經檢察官依職
          權送請再議，而由臺灣高等法院檢察署檢察長以99年
          度上職議字第10117號處分書駁回再議確定等情，有
          扣押物品目錄清冊（99年度藍667號、99年度安407號
          ）、扣押物品清單各1份、現場照片16幀（見偵查卷
          第75頁、第123至131頁、第152至153頁）及前揭不起
          訴處分書及駁回再議處分書各1份存卷可稽，應可認
          定。
    （二）而本件扣案物，經送內政部警政署刑事警察局以氣相
          層析質譜分析法、核磁共振分析法鑑驗結果，其中之
          3包結晶體，白色塊狀晶體（淨重2.72公克，取樣0.0
          5公克，餘重2.67公克）、白色細晶體（淨重0.27公
          克，取樣0.09公克，餘重0.18公克）、淡黃色晶體（
          淨重7.78公克，取樣0.07公克，餘重7.71公克）均經
          鑑驗出含有第二級毒品甲基安非他命成分，另粉紅色
          圓形藥錠7顆（淨重1.92公克，取樣0.27公克，餘重
          1.65公克）則經鑑驗出含有第二級毒品MDMA及第三級
          毒品愷他命成分，亦有該局99年3月19日刑鑑字第099
          0033532號鑑定書1紙及扣案毒品證物照片2幀附卷可
          憑（見偵查卷第154至156頁），據上，已足認定本件
          扣案物均係第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應沒
          收銷燬。
    （三）綜上，本件聲請於法無不合，應予准許。至包裝前揭
          第二級毒品之外包裝，因與毒品可析離單獨秤淨重，
          有上揭鑑定書可憑，均難認屬毒品之一部，既非屬違
          禁物，依法無從單獨宣告沒收，附予說明。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                           刑事第八庭法   官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附件：（99年度聲沒字第300號聲請書）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
