【裁判字號】    99,訴,4492
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4492號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○、丁○○間請求損害賠償等事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告丙○○、乙○
○、丁○○之真正住所或居所，並提出前開被告之戶籍謄本（記
事欄勿省略），逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告丙○○、乙○○、
    丁○○之真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應
    定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
