【裁判字號】    99,司促,25089
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25089號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟玖佰玖拾陸元，及自
    民國九十四年五月二十二日起至民國九十四年五月二十九日
    止，按年息百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十四
    年五月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25089號）
    （一）債務人甲○○於民國（以下同）93年5 月10日與聲請
          人訂定「富邦發現金卡申請書暨約定書」，並持用聲
          請人所發行之「富邦發現金卡」（卡號：000-0-0000
          000-0 ）。
    （二）依「富邦發現金卡申請書暨約定書」第三條之約定自
          核准日起為期一年，期滿三十日前，如立約人不為反
          對續約之意思表示並經聲請人審核同意者，得以同一
          內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆滿時亦同
          ，借款額度以核准額度5 萬元內循環使用，自借款日
          起以35日為還款周期，每期應繳金額係借款餘額百分
          之三加計未繳之動用手續費壹佰元，其借款利率係依
          約定書第二條之約定採固定利率按年息18.25%計算，
          按日計息，如有停止或延遲履行全部或一部分債務本
          金時，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限利益
          ，延滯期間利率按年息20% 計算。
    （三）詎債務人僅繳款至94年5 月21日止，依「富邦發現金
          卡申請書暨約定書」第十二條第一項第一款之約定，
          其債務應視同全部到期。計尚欠債權人本金49996 元
          ，及自94年5 月22日至94年5 月29日止按年息18.25%
          計算之一般利息，另自94年5 月30日起至清償日止，
          按年息20% 計算之利息迄未清償。依法債務人自應對
          前開債務本金49996 元及其期前利息、延遲利息、手
          續費用等負清償責任。
    （四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之
          簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
          五百零八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速賜對債
          務人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
