【裁判字號】    99,訴,4510
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    終止委任契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4510號
原      告  甲○○
上列原告與被告東昇亞洲有限公司間終止委任契約等事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、查，本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9
    月 3日裁定命原告於受送達後5日內補正，該裁定已99年9月
    13日寄存於桃園縣政府警察局埔子派出所，並於同日由原告
    之妻具領，有送達證書及桃園縣政府警察局埔子派出所具領
    清冊影本在卷可稽，惟原告逾期迄未補正，此亦有本院裁判
    費答詢表附卷可證，是其訴顯難認為合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                    書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
