【裁判字號】    99,訴,4344
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4344號
原      告  高靖幃
訴訟代理人  吳俊達律師
上列原告與被告陳鼎元之全體繼承人、新名揚交通股份有限公司
間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告陳鼎元之全體繼承人之
真實姓名、住所或居所、並檢附陳鼎元除戶戶籍謄本及其全體繼
承人最新戶籍謄本（記事勿省略）、被告新名揚交通股份有限公
司最新登記事項表及其法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省略）
到院，逾期不補正，駁回本件訴訟。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，
    及法定代理人與當事人之關係；民事訴訟法第116條第1項第
    1款、第2款分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上表明被告陳鼎元之全體繼承
    人真實姓名，並記載其住所或居所，且未提出陳鼎元及其全
    體繼承人戶籍謄本、被告新名揚交通股份有限公司登記事項
    表及其法定代理人戶籍謄本，致無法送達文書。原告起訴程
    式於法不合，應定期間命其補正，逾期不補正，駁回本件
    訴訟。
三、依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
