【裁判字號】    99,簡,3757
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第3757號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告有毒品、竊盜等多項前科，其品行不端，素行非
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動
    機、目的，乃因貪小便宜，竟趁超商店內客人眾多、店員不
    注意之際，徒手竊取放置於店內架上之飲料商品（價值新臺
    幣30元），其犯罪之手段尚稱和平、所竊財物嗣後業已返還
    被害商家，有贓物認領保管單1紙附卷可憑，衡之其四肢健
    全，不思正當管道取得財物，恣意竊取他人財物，其行為甚
    不可取，並斟酌遭竊財物之價值非鉅、本件犯罪所生之危害
    ，又被告坦承犯行及其犯後之態度、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
    準，以資儆懲。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                           刑事第八庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附件：（99年度速偵字第174號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
