【裁判字號】    99,訴,4521
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4521號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    高雄市○.
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如左：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
  職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有
  明文。
二本件被告住所地在高雄市，依民事訴訟法第1條第1項規定，應
  由臺灣高雄地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係
  違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
