【裁判字號】    99,易,2557
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2557號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3023號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第408 號裁定送觀察、勒戒，嗣經送勒戒處所執行觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用傾向，而經本院以95年度毒聲字第
    893 號裁定送強制戒治，於96年10月26日因戒治期間屆滿6
    個月，認無繼續執行強制戒治之必要而執行完畢釋放出所；
    又於97年5 月間涉犯施用第二級毒品案件，經本院以97年簡
    字第2972號判決有期徒刑4 月確定，並於98年1 月25日因縮
    刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，又基於施用第二級毒品
    之犯意，於99年7 月19日某時，在臺北縣新店市大豐公園內
    ，以將甲基安非他命晶體置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣因甲○○另犯毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以99年度訴字第799 號判處罪刑
    確定，其因受通知未到案接受執行，為臺灣臺北地方法院檢
    察署發布通緝，其於99年7 月20日途經臺北市○○區○○路
    與市○○道口處時，遭員警查獲，乃對甲○○採集尿液送驗
    ，檢驗結果呈第二級毒品甲基安非他命代謝物甲基安非他命
    、安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    進行簡式審判程序。又本案卷內之物證、書證等證據，依同
    法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規
    定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦白承認，又被告被查獲
    後，其尿液經送檢驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命代
    謝物安非他命、甲基安非他命陽性反應一節，有臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份可稽（見偵卷第23
    、25頁），堪認被告之自白與事實相符。再被告有事實欄編
    號一所載之毒品前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，則被告前因施用毒品案件，於觀察、勒戒及
    強制戒治執行完畢後，於5 年內再犯本案施用第二級毒品甲
    基安非他命犯行，事證明確。從而，本案被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品；是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品甲基安非
    他命進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告不思其正值青壯之年，卻耽溺於
    戕害身心之物，前經毒品勒戒、強制戒治及入監執行，仍不
    知戒絕毒癮，再犯本案施用毒品之犯行，惟念及被告施用毒
    品之行為尚未害及他人，及其犯後坦承犯行，態度尚佳，並
    考量其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
