【裁判字號】    99,交聲,1583
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1583號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於民國99年8 月17日所
為之處分（原處分案號：基監字第裁42-A00XDW243號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應
    以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條規定甚明。又
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收
    郵件人員。送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關。違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5條，以及行政程序法第72條第1項前段
    、第73條第1項、第74條第1項、第2 項分別定有明文。復按
    ，依行政程序法第74條第1 項規定所為之寄存送達，並未準
    用民事訴訟法第138條第2項規定，自應於寄存送達當日即生
    送達之效力，且不以應受送達人實際領取為必要（臺灣高等
    法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第42號研討結果
    、司法院大法官釋字第667 號解釋、最高行政法院98年度裁
    字第3136號裁定意旨參照）。
二、經查：
(一)本件異議人即受處分人甲○○於民國99年3月3日10時24分許
    ，駕駛車牌號碼5455-EY 號自用小客車，於台北市○○○路
    與朱崙街口處，因紅燈左轉，為警攔停舉發交通違規，嗣經
    原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於99
    年8 月17日作成基監字第裁42-A00XDW243號裁決書，依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項等規定，裁處異議人罰鍰新
    台幣4,000元，並記違規點數3點等情，有臺北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市政府警察局中山
    分局99年10月6日北市警中分交字第09934074400號函，以及
    上開裁決書影本等在卷可憑。
(二)上開裁決書係於99年8 月20日送達於異議人之住所即臺北市
    中正區○○○路○ 段132巷6弄8號5樓，因未獲會晤應受送達
    人即異議人本人，亦無有辨別事理能力之同居人、受雇人或
    應送達處所之接收郵件人員予以受領，遂將上開裁決書寄存
    於當地之郵政機關即台北1 支局東門郵局，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住所門首，一份置於受送達處
    所信箱或其他適當位置以為送達，復有上開裁決書之送達證
    書影本，以及異議人之全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽。本
    件違規應由公路主管機關即原處分機關處罰，而原處分機關
    所為上開裁決書，業於99年8 月20日寄存送達，依前揭說明
    ，即應於寄存送達當日生合法送達之效力，從而，本件20日
    之異議期間，應自送達翌日即99年8月21日起算，至99年9月
    9日屆滿；惟異議人遲至99年9月23日始提出聲明異議狀於原
    處分機關，有加蓋收文戳章之聲明異議狀在卷可憑，顯已逾
    20日之不變期間，而不合法律上之程式，且屬無從補正之事
    項，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    14   日
                  交通法庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
