【裁判字號】    99,消債清,90
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第90號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  歐翔宇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
              民事第七庭    法      官  吳定亞
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書  記  官  張婕妤
附表：
一、聲請人及其子女陳少婕、陳羽昕民國97、98年度之綜合所得
    稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及99年
    1月至9月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補
    登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申
    報書）。
二、聲請人及其父母、子女陳少婕、陳羽昕於各金融機構之全部
    存摺（含證券存摺）影本（須附完整清晰內頁資料並補登存
    摺至本裁定送達日之後）。
三、請說明聲請人自97年2月起迄今之收入及工作情形？若有，
    於何處任職？每月收入為何？若無，聲請人如何維生？如有
    他人資助生活，其姓名、地址、電話及資助金額各為何？之
    前最近工作之離職原因與時間？
四、聲請人及其子女陳少婕、陳羽昕最新全戶戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
五、現戶籍地台北市○○區○○街187號2樓是否為住所地，該房
    屋為何人所有？與聲請人之關係為何？是否為租賃（應提出
    租金繳納證明及租賃契約）。聲請人現居住地若係承租他人
    不動產，請提出租賃契約書及繳納租金之證明文件；若為親
    屬所有，請提出該不動產之最新土地及建物登記謄本。
六、請具體詳細說明聲請人及其配偶、子女聲請清算前二年內各
    項必要支出之明細，不可僅為概數，並提出相關證據（自行
    註明膳食費、醫療費、水費、電費、瓦斯費、手機費、交通
    費、生活雜支、教育費等支出）。
七、請提出聲請人自98年1月起迄本裁定送達之日止所支出之相
    關醫療費用等之明細及證明文件。
八、所有以聲請人及父母、配偶、子女為要保人或受益人之有效
    任意保險契約書或保單影本，及其保單價值準備金證明文件
    、依約已可領取之保險給付項目、金額。並列計算式說明當
    年度之所有保費繳納總支出為何。（須由保險公司出具證明
    文件）
九、說明積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證明文件。
十、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額與原因、有無提供擔保
    ，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
十一、提出領取政府低收入補助之相關證明文件，另說明除前開
      補助金外，是否曾領有其他補助費用。若有，並應提出明
      細及相關證明文件。
十二、提出聲請人近兩年勞、健保之投保資料（包括投保單位及
      投保金額）。
十三、說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含不動產、動
      產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償
      （贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段
      期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之
      坐落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相
      關資料。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
