【裁判字號】    99,司促,25204
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25204號
聲  請  人
即債權人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    喬泰興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    捷統工程顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖拾肆萬伍仟元，及自民
    國九十九年九月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
