【裁判字號】    99,交易,579
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第579號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14538 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年3 月4 日上午8 時10
    分許，騎乘車牌號碼257-CNA 號機車，沿臺北市○○區○○
    路南往北方向行駛，駛經325 巷交岔路口，理應注意車輛行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及
    行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，於駛經上開交岔路口時
    貿然左轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼AUD-692 號機車
    同路段北往南對向行駛，致雙方機車發生擦撞，因而告訴人
    人車倒地，受有胸部外傷、肋骨骨折等傷害。因認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。再不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，亦為同法第307條所明定。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告所涉犯
    之刑法第281條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲告訴人已於99年10月6 日具狀撤回告訴，此有
    卷附告訴人所出具之撤回告訴狀1 紙附卷可佐，依照上開說
    明，本件被告所涉過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
