【裁判字號】    99,司促,25232
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25232號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            甲○○
一、債務人丁○○、甲○○應向債權人連帶清償新臺幣貳拾壹萬
    壹仟玖佰肆拾陸元，及其中新臺幣壹拾壹萬陸仟陸佰拾貳
    元，自民國九十九年九月三十日起至清償日止，按年息百分
    之十九．七一計算之利息，暨按月加計新臺幣柒佰元之逾期
    手續費。
二、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬伍仟玖佰柒拾
    陸元，及其中新臺幣壹拾伍萬捌仟貳佰肆拾元，自民國九
    十九年九月三十日起至清償日止，按年息百分之十九．七一
    計算之利息，暨按月加計新臺幣柒佰元之逾期手續費。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
