【裁判字號】    99,司促,25093
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25093號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟捌佰伍拾貳元，及自
    民國九十五年八月七日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
     附件：
     債權人請求之原因事實（99年度司促字第25093號）
    （一）債務人甲○○於民國（以下同）93年11月28日與聲請
    人訂定「富邦發現金卡申請書暨約定書」，並持用聲請人所
    發行之「富邦發現金卡」（卡號：000-0-0000000-0）。
    （二）依「富邦發現金卡申請書暨約定書」第三條之約定自
    核准日起為期一年，期滿三十日前，如立約人不為反對續約
    之意思表示並經聲請人審核同意者，得以同一內容繼續延長
    一年，不另換約，其後每年屆滿時亦同，借款額度以核准額
    度50,000元內循環使用，自借款日起以35日為還款周期，每
    期應繳金額係借款餘額百分之三加計未繳之動用手續費壹佰
    元，其借款利率係依約定書第二條之約定採固定利率按年息
    18.25%計算，按日計息，如有停止或延遲履行全部或一部分
    債務本金時，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限利益
    ，延滯期間利率按年息20%計算。
    （三）詎債務人僅繳款至95年6月20日止，依「富邦發現金
    卡申請書暨約定書」第十二條第一項第一款之約定，其債務
    應視同全部到期。計尚欠債權人本金29,852 元，另自95年8
    月7日起至清償日止，按年息20%計算之利息迄未清償。依法
    債務人自應對前開債務本金29,852 元及其期前利息、延遲
    利息、手續費用等負清償責任。
    （四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之
    簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五百零
    八條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅速賜對債務人發支付
    命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
