【裁判字號】    99,簡上,536
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還保證金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第536號
上  訴  人
即反訴原告  為勝科技有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  胡鳳嬌律師
被  上訴人
即反訴被告  萊爾富國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還保證金等事件，上訴人對於中華民國99年
7月7日本院臺北簡易庭99年度北簡字第8161號第一審判決提起上
訴，並提起反訴，就反訴部分，本院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一按關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以
  下者，適用簡易程序；又當事人於簡易程序第一審裁判之上訴
  程序，為訴之變更、追加或提起反訴，致應適用通常訴訟程序
  者，不得為之，民事訴訟法第427條第1項、第436條之1第2 項
  分別定有明文。
二經查：本件上訴人即反訴原告於簡易程序第一審裁判之上訴程
  序提起反訴，其聲明為：「反訴被告應給付反訴原告新臺幣（
  下同）778,000 元及自反訴起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
  ，按年息百分之5 計算之利息」。上訴人所提起前開反訴之聲
  明，應屬於第二審訴訟程序中方為提起之新訴，而前開反訴之
  訴訟標的金額已逾50萬元，應適用通常訴訟程序，故上訴人於
  第二審訴訟程序所為之反訴，核與前揭規定不符，不應准許。
三據上論結，本件反訴為不合法，依民事訴訟法第436條之1第 3
  項、第463條、第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                民事第七庭審判長法  官  陶亞琴
                                法  官  蘇嘉豐
                                法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
