【裁判字號】    99,易,2194
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2194號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  
選任辯護人  郭緯中律師
            古健琳律師
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第15908 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，並就公然侮辱部分判決如下：
    主  文
乙○○被訴公然侮辱部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年5 月21日16時30分許
    ，在臺北市○○區○○路○○號○○國中門口之公共場所，
    見告訴人代號3314甲○9905之女子（○○年○○月生，真實
    姓名年籍詳卷）放學之際，上前搭訕並以「妳是處女嗎？如
    果是處女可以賣很多錢，可以賣到120萬」等語辱罵告訴人
    。乙○○見告訴人未加理會，乃一直尾隨告訴人至臺北市○
    ○區○○路4巷內，再以「買妳一次要多少錢？妳毛長齊了
    沒？妳月經來了嗎？妳想被幹嘛？」等語辱罵告訴人，足以
    貶損告訴人在社會上之評價，因認被告涉犯刑法第309條公
    然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人認被告係犯刑法第309條公然侮
    辱罪，依同法第314 條規定，須告訴乃論，而告訴人因與被
    告達成和解，業於本院辯論終結前具狀撤回本件告訴，有刑
    事撤回告訴狀在卷可稽（見本院99年度易字第2194號卷第23
    頁）。揆諸上揭規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
本案經檢察官黃碧玉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
