【裁判字號】    99,補,355
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第355號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣土地銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，抗告人對於民國99年9月24日本院所為之裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按，對於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不在
    此限。訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗
    告，民事訴訟法第482條、第483條分別定有明文。次按訴訟
    標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴時
    之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
    利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調查證據
    。第1項之核定，得為抗告，民事訴訟法第77條之1亦定有明
    文。又提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式
    ，而就法院核定訴訟標的價額之裁定，依民事訴訟法第77條
    之1第4項之規定，固得為抗告，惟就法院限期命補繳裁判費
    之裁定，乃屬訴訟程序進行中所為之裁定，且未設得為抗告
    之例外規定，自屬不得抗告。再按，對於不得抗告之裁定提
    起抗告者，其抗告不合法，依民事訴訟法第 495條之1第1項
    準用同法第444條第1項之規定，應以裁定駁回之。
二、本件抗告人起訴主張其並非訴外人東奇廣告事業有限公司與
    相對人間債權債務關係之保證人，而對本院99年度司執助字
    第3141號強制執行事件提起債務人異議之訴，經本院依職權
    調取本院99年度司執助字第3141號強制執行卷宗查核，前開
    強制執行事件之債權金額為新臺幣200萬元及自民國92年8月
    28日起至清償日止，按週年利率 8.04%計算之利息（見強制
    執行卷宗內99年 6月18日北院隆字99司執助庚字第3141號執
    行命令），其訴訟標的之金額明確，不生訴訟標的價額之核
    定之問題，本院命補繳裁判費，僅屬訴訟費用之計算及徵收
    ，屬訴訟進行中所為之裁定，既無特別規定，自不得抗告（
    參見臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會民事類提案第
    25號）。則抗告人提起本件抗告，於法不合，應予駁回。
三、本件抗告為不合法，依民事訴訟法第483條、第495條之1第1
    項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
