【裁判字號】    99,司促,25015
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25015號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬壹仟玖佰肆拾柒元，及自
    民國九十九年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之十
    九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾壹萬肆仟伍佰柒拾陸元，
    及自民國九十九年七月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之十九．七計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬貳仟玖佰柒拾元，及
    自民國九十九年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之
    十四．八八計算之利息，暨按月計付新臺幣佰陸拾捌元之
    帳務管理費，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
