【裁判字號】    99,交易,704
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第704號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8872號），本院本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年11月8日下午5時20分
    許，駕駛車號4352-PC 號自小客車搭載被告乙○○，沿臺北
    市○○區○○街西向東方向行駛，至該街10號前時，被告丙
    ○○明知該路段設有禁止臨時停車標線處，而仍靠路邊停車
    ，且被告丙○○及乙○○本應注意副駕駛座乘客下車時，後
    方有無人車狀況，依當時情形亦無不能注意之情事，竟未能
    注意，被告乙○○突然開啟上開車輛右前乘客座車門，致告
    訴人甲○○所騎乘之腳踏車閃避不及，擦撞到該車門後而受
    傷，導致告訴人受有左手第2、3指中位指節活動範圍限制略
    僵硬、頭部外傷並頸部扭傷等傷害，因認被告均涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7 條分別定有明文。查公訴人認被告均係犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，而告訴人因與被告調解成立，業於本院辯論終結前之99
    年7 月15日具狀撤回本件告訴，有撤回聲明狀及本院臺北簡
    易庭調解筆錄在卷可稽。揆諸上揭規定及說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                        交通法庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
