【裁判字號】    99,訴,2773
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2773號
原      告    丙○○
              己○○
              戊○○
              辛○○
              壬○○
              庚○○○
上6 人共同
訴訟代理人    連銀山律師
一上列原告與被告癸○○、丁○○、乙○○、甲○間塗銷土地所
  有權移轉登記等事件，茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳裁
  判費新台幣（下同）1,000 元，逾期未補正，即駁回原告之訴
  。
二原告請求被告癸○○塗銷台北縣烏來段第394 地號土地所有權
  移轉登記，回復登記為被告丁○○所有部分（訴之聲明第1 、
  2 項），訴訟標的價額經核為96,202元（346.6 元／平方公尺
  140 平方公尺＝48,524元，元以下四捨五入】，應徵第一審
  裁判費1,000 元。
三特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
