【裁判字號】    99,訴,2615
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2615號
原      告  庚○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  邵良正律師
被      告  聯紅有限公司
法定代理人  癸○○
            丁○○
            乙○○
被      告  晶矽實業有限公司
法定代理人  甲○○
            壬○○
            辛○○即陳端雄之.
上列當事人間確認股東關係不存在事件，本院於民國99年9月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告對於被告聯紅有限公司之股東權不存在。
確認原告對於被告晶矽實業有限公司之股東權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按除因合併、分割或破產而解散外，解散之公司應行清算；
    有限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有
    規定或經股東會決議另選清算人時，不在此限；由股東全體
    清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承
    人有數人時，應由繼承人互推一人行之，公司法第24條、第
    113條準用第79條、第80條分別定有明文。經查，被告聯紅
    有限公司（下稱聯紅公司）、晶矽實業有限公司（下稱晶矽
    公司）均經主管機關臺北市政府命令解散，有臺北市政府民
    國99年4月8日府產業商字第09982863000、09982863200號函
    、公司變更登記表在卷可稽（見本院卷第33至38頁），依前
    開規定，被告聯紅、晶矽公司即應行清算，又被告聯紅、晶
    矽公司迄未向本院呈報清算人，亦有本院民事紀錄科查詢表
    足憑（見本院卷第46、47頁），是應以其全體股東為清算人
    ，對外代表公司，而依卷附公司變更登記表之記載（見本院
    卷第14、15頁），被告聯紅公司之登記股東為原告2人、癸
    ○○、丁○○、乙○○，被告晶矽公司之登記股東為原告2
    人、陳端雄、甲○○、壬○○等人，其中陳端雄已死亡，其
    配偶辛○○為唯一繼承人（其餘繼承人戊○○、丙○○均拋
    棄繼承），故原告將癸○○、丁○○、乙○○列為被告聯紅
    公司之法定代理人，將辛○○、甲○○、壬○○列為被告晶
    矽公司之法定代理人，尚無不合，先予敘明。
二、本件被告聯紅公司經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其就該部分一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人黃玉美即原告庚○○之胞妹於90年間
    未經原告2人之同意，即將其與原告2人之身分證影本提供予
    被告晶矽公司法定代理人壬○○使用，壬○○於取得原告2
    人之身分證影本後，竟偽造原告2人之簽名及印文，在原告2
    人完全不知情之情況下，虛偽設立被告聯紅、晶矽公司，向
    主管機關申請登記，並將原告2人登記為股東，訴外人黃玉
    美因本件犯行經臺灣士林地方法院（下稱士林地院）以93年
    度重訴字第6號判決有罪確定，實際上原告2人無意成為被告
    聯紅、晶矽公司之股東，更無投資該2家公司之事實，原告
    2人係因收受法務部行政執行署臺北行政執行處通知於99年
    1月29日清償被告聯紅公司應納金額1890萬6007元，或提出
    該公司資產負債表、損益表及財產目錄，據實陳報財產狀況
    等命令，方知身分證遭人冒用之情事，為此，爰依法提起本
    件訴訟，請求確認原告2人對被告聯紅、晶矽公司之股東權
    不存在等語。並聲明：如主文第1、2項所示。
二、被告晶矽公司部分：
  （一）被告晶矽公司法定代理人甲○○陳稱：我不認識原告，
        對於原告主張沒有意見等語。
  （二）被告晶矽公司法定代理人壬○○陳稱：對於原告主張其
        為人頭沒有意見，所有公司登記都是陳江勇去辦，我沒
        有參與，我也是被利用的人頭等語。
三、被告聯紅公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否之
    訴，亦同，民事訴訟法第247條第1項定有明文。所謂即受確
    認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告主
    觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之
    狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院判決確認
    ，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判決之法律
    上利益（最高法院52年臺上字第1240號判例參照）。本件原
    告2人在主管機關臺北市政府之登記資料中，確係登記為被
    告聯紅、晶矽公司股東乙節，有公司變更登記表所附股東名
    單在卷可佐，客觀上確有使人認為原告2人係被告聯紅、晶
    矽公司之股東，而使原告2人成為該2家公司之法定清算人，
    致原告2人在私法上之地位不明，且有受侵害之危險，而此
    種不安之狀態，得以確認判決加以除去，揆諸前揭判例意旨
    ，應認原告提起本件訴訟有受確認判決之法律上利益。
五、經查，原告主張之上開事實，業據其提出臺北士林地方法院
    檢察署93年度偵字第945、946、947、2345、2346、3134、
    4313、4314號檢察官起訴書、士林地院93年度重訴字第6號
    刑事判決、法務部行政執行署臺北行政執行處命令、公司變
    更登記表及陳端雄之戶籍謄本等件為證（見本院卷第4至19
    、33至38、63頁），並有臺北市士林區戶政事務所99年7月
    6日北市士戶資字第09930815000號函暨所附陳端雄之同戶設
    籍資料在卷可憑（見本院卷第70至75頁），且為被告晶矽公
    司所不爭執，而被告聯紅公司已於相當時期受合法之通知，
    既未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，自堪信
    原告之主張為真實。從而，原告請求確認其對於被告聯紅、
    晶矽公司之股東權不存在，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
