【裁判字號】    99,司促,24592
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24592號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬伍仟元，及自民國九
    十五年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、查系爭借款並未約定利息，故其逾法定年息5%之利息請求部
    分，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘聲請，應予准許。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
