【裁判字號】    99,交易,636
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第636號
公  訴  人  臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孫世群律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
34號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告以簡式審判之要旨，並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年12月30日夜間10時34分許，騎乘車牌號碼
    PQI-536 號重型機車，沿臺北縣新店市○○路往秀朗橋方向
    行駛，行經臺北縣新店市○○路535 號前，明知駕駛人左偏
    行駛應注意讓同向左側直行車先行，且依當時情況夜間有照
    明、路面乾燥無缺陷，無不能注意之情況，竟疏未注意，貿
    然煞車左偏，適有騎乘車牌號碼YJJ-706 號重型機車，行駛
    於同路段後方同向車道之嚴立婷亦未注意車前狀況，而閃避
    不及，自後方追撞甲○○所騎乘之機車，二車因而發生擦撞
    均人車倒地，嚴立婷經送醫後於98年12月31日凌晨2 時25分
    在臺北縣新店慈濟醫院急救無效宣告死亡。甲○○於有偵查
    權之機關或公務員發覺前，即主動向據報前來處理車禍之臺
    北市政府警察局新店分局警員當場承認其為肇事者，並接受
    裁判。
二、案經嚴立婷之父乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上開事實坦承不諱（見本院99年9 月27日準備
    程序筆錄第2 頁），並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表、道路交通事故現場照片、道路交通事故當事
    人登記聯單、道路交通事故初步分析研判表、道路交通事故
    補充資料表、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣
    鑑字第990384號鑑定意見書（以上分見臺北地方法院檢察署
    99年度偵字第1434號卷第6 頁、第7至8頁、第17至23頁、第
    27頁、第28頁、第34頁及第55頁）及臺北地方法院檢察署99
    年1 月29日勘驗光碟筆錄（見同上偵卷第49頁至第50頁）附
    卷可稽。查被告左偏行駛應注意讓同向左側直行車先行，且
    依當時天候、路況，又無不能注意之情形，竟疏未注意以致
    肇事，被告顯有過失。又被害人因而受胸腔出血併頭部外傷
    等傷勢，並致失血性休克，經送醫急救無效不治死亡等情，
    則有臺北地方法院檢察署本署相驗屍體證明書、法醫檢驗報
    告書、相驗照片、財團法人佛教慈濟醫院臺北分院診斷證明
    書在卷可證（以上分見臺北地方法院檢察署99年度相字第 8
    號卷第46頁、第48至55頁、第57至79頁及第28頁），足徵被
    告任意性自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。被
    告於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，即
    當場向前來處理車禍事宜之臺北市政府警察局新店分局警員
    表明其為肇事者而自首並接受裁判，有臺北縣政府警察局新
    店分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及本院99年10月
    5 日公務電話紀錄在卷可佐（見同上相字卷第25頁及本院卷
    第20頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素
    行良好，犯後尚能坦承犯行，態度非差，及其生活狀況、碩
    士學歷之智識程度及所造成之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附上開前案紀錄
    表可按，且與告訴人乙○○達成和解，告訴人願意宥恕被告
    上開過失行為，有和解協議書附卷可憑（見本院卷第14頁）
    ，其因一時疏失，偶罹刑典，經此偵審程序及罪刑之宣告後
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第276條第1
項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃碧玉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                        交通法庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
