【裁判字號】    99,司聲,1375
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1375號
聲  請  人  聯福生科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一三四四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣佰零伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間支票假處分事件，聲
    請人前遵鈞院98年度裁全字第2744號民事裁定，為擔保假處
    分，曾提存新臺幣305萬元，並以鈞院98年度存字第1344號
    提存事件提存在案。茲因相對人所提給付票款之訴訟業經判
    決敗訴確定（鈞院98年度店簡字第1176號及99年度簡上字第
    49號），應供擔保原因消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第1款規定，聲請返還本件提存物，並提出假處分裁定、提
    存書、民事判決及確定證明等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度裁全字第2744號、98年度存字
    第1344號、98年度店簡字第1176號及99年度簡上字第49號卷
    宗審核，本件聲請人聲請支票假處分與相對人所提給付票款
    訴訟，其原因事實與兩造之攻擊、防禦方法均相同，茲相對
    人既經本案判決敗訴確定而不得依同一原因事實向聲請人請
    求給付票款，應認相對人未因聲請人所提假處分而受有損害
    ，而屬應供擔保原因消滅之情形。是以，聲請人聲請返還本
    件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
