【裁判字號】    99,司聲,1369
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1369號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第二七四０號提存事件聲請人所提存之新臺
幣肆萬伍仟肆佰貳拾捌元整，准予返還。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院88年度裁全字第2418號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）58,000元，並以鈞院88年度存字第2740
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請
    ，該假扣押程序業已終結，並聲請鈞院定25日期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存
    物，並提出撤銷假扣押裁定暨確定證明書、提存書、本院執
    行處函、本院民事庭已通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院88年度存字第2740號、90年度取字第
    747 號、88年度裁全字第2418號、98年度審司聲字第2250號
    、88年度執全字第1827號卷宗，相對人與聲請人均已分別以
    本院88年度全聲字第441 號及97年度審全聲字第497 號聲請
    撤銷本件假扣押裁定，嗣相對人並已聲請撤銷假扣押之執行
    程序，聲請人亦已撤回對相對人之假扣押執行，按諸上開說
    明，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有
    本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。然原提存之58,000元業經
    債權人取回12,572元，是以應認本件提存物僅在所餘之45,4
    28元（58,000-12,572 ）範圍內得返還予聲請人。從而，聲
    請人聲請返還擔保金58,000元於所餘之45,428元之範圍內，
    核無不合，應予准許。逾此部分之聲請，則於法不合，應予
    駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
