【裁判字號】    99,聲,377
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第377號
聲  請  人  台康工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  廣多工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，法院固得依強制執行法第18 條第2
    項規定為停止強制執行之裁定，惟依該條項裁定停止執行之
    權，惟受理回復原狀之聲請、再審或異議之訴等訴之受訴法
    院有之，而非實施強制執行之執行法院（最高法院70年度台
    抗字第58號裁定、司法院第21期司法業務研究會研究意見可
    資參照）。又訴訟事件不屬受訴法院管轄而不能為民事訴訟
    法第28條之裁定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第24
    9條第1項第2款亦有明文。
二、本件聲請人主張：聲請人就與相對人間本院99年度司執卯字
    第88988 號強制執行事件，已向臺灣高等法院提起99年度再
    易字第123 號再審之訴，聲請人願供擔保，爰依強制執行法
    第18條第2 項規定，聲請裁定於上開再審之訴判決確定前，
    本院強制執行事件停止執行等語。
三、經查，本件受理再審之訴之受訴法院既為臺灣高等法院，揆
    諸上開說明，停止強制執行之聲請，依法應向臺灣高等法院
    為之，聲請人遽向無管轄權之本院聲請，尚有未合，且本院
    不能為移送於其管轄法院之裁定，自應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第249條第1項第2款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
