【裁判字號】    99,司聲,1122
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1122號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  丁○○
上列聲請人與甲○○、乙○○、丙○○、戊○○、己○○（即御
生活農產行）間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地等事件，業
    經鈞院96年度訴字第8274號判決確定（臺灣高等法院98年度
    上字第1233號事件業經上訴人撤回上訴）在案，聲請人所支
    出之訴訟費用亟待一併請求強制執行，爰依民事訴訟法第91
    條第1 項、第2 項規定，聲請確定上開訴訟費用額。
二、按當事人得聲請法院以裁定確定訴訟費用額者，非唯須有訴
    訟費用負擔之裁判，且須法院未於訴訟費用之裁判中確定費
    用額，此觀民事訴訟法第91條第1 項規定自明。經查，聲請
    人與相對人間拆屋還地等事件，固經本院96年度訴字第8274
    號判決確定，惟上開判決主文係諭知「訴訟費用由被告甲○
    ○、陳容妹負擔三分之一…」等語，此經本院調卷查明無誤
    ，則聲請人聲請確定訴訟費用額之相對人「乙○○」與上開
    訴訟費用負擔裁判之「陳容妹」是否相同，即非無疑。從而
    ，依上開說明，聲請人聲請確定本件訴訟費用額，於法尚有
    未合，應予駁回。聲請人宜先就原判決另行聲請更正後，再
    行聲請確定訴訟費額，附此說明。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
