【裁判字號】    99,簡上,271
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第271號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年5 月31日所為99年度簡字第1950號第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵
字第1391號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，有本院送達證
    書1 紙足憑，爰依刑事訴訟法第371 條之規定，不待其陳述
    逕行判決。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
三、被告上訴理由略以：伊有提出毒品來源供警方查證，請求依
    毒品危害防制條例第17條之規定減輕其刑云云。經查，被告
    固有於警方查獲時供稱：毒品係向綽號「阿明」之人購買等
    語。惟因被告並未提供年籍資料及聯絡電話，故警方無法據
    此查緝被告持有之毒品來源等事實，有臺北市政府警察局松
    山分局民國99年9 月3 日北市警松分刑字第09931928800 號
    函附卷可稽。又查，被告雖於案發後自行向警方製作檢舉筆
    錄，提供毒品來源電話，惟經警方調閱相關通聯資料並通知
    被告前往製作指認犯罪嫌疑人紀錄表，被告卻均未到案指認
    ，以致無法查緝等事實，有臺北縣政府警察局中和第二分局
    99年9 月4 日北縣警中二刑字第0990030430號函在卷可查。
    是被告並無供出毒品來源而由警方查獲其他正犯或共犯，其
    上訴請求依毒品危害防制條例第17條第1 項之規定減輕其刑
    ，即有未合，本件上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
