【裁判字號】    99,破,33
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第33號
聲  請  人  捷進科技股份有限公司
法定代理人  甲○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人捷進科技股份有限公司（下稱捷進公
    司）係資本額新臺幣（下同）僅2,650萬元之小企業公司，
    近年來逢經濟蕭條之衝擊，營業情況每況愈下，微額毛利入
    不敷出，商場交易亦不順遂，確已無利可圖，致虧損累累，
    資本額虧損已盡，已無力再續經營，全部財產僅值22,741元
    。鉅額第三人債務7,991,752元已不能清償，若不宣告破產
    將無法解決，爰依法聲請宣告捷進公司破產等語。
二、按稅捐、滯納金、利息、滯報金、怠報金之徵收，優先於普
    通債權；對於破產財團之財產有優先權之債權，先於他債權
    而受清償，優先權之債權有同順位者，各按其債權額之比例
    而受清償，此觀諸稅捐稽徵法第6 條第1 項、第49條及破產
    法第112 條之規定自明。又破產宣告後，如破產財團之財產
    不敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請
    ，應以裁定宣告破產終止，破產法第148 條規定甚明，是依
    上開規定意旨，如破產宣告後，破產財團之財產即己不敷清
    償最基本之財團費用及財團債務，則其他破產債權更無法受
    償，破產程序之進行已無必要，故法院應依聲請宣告破產終
    止。另債務人之資產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人
    更無受償之可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團
    之管理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，
    將使破產財團之財產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債
    權減少分配或無從分配，其他債權人更無在破產程序受分配
    之可能，顯與破產制度之本旨不合，故破產固係對於債務人
    不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請，以職權為必
    要之調查，茍其財產不足清償財團費用、破產管理人之報酬
    、優先債權等，無法供其他債權人為平等之清償，而無從依
    破產程序清理其債務，參照破產法第148 條之趣旨，自應依
    同法第63條，以裁定駁回其聲請（最高法院98年度第4 次民
    事庭會議決議參照）。
三、經查，依聲請人所提出之財產狀況說明書所示，捷進公司財
    產僅餘現金1,908元、銀行存款1,292元、留抵稅額18,042元
    及應退營所稅1,499元，資產合計22,741元；然依聲請人提
    出之債權人清冊及財政部臺北市國稅局登記債權明細表觀之
    ，該公司尚積欠營業稅、營利事業所得稅已核定及暫行核定
    稅額共計7,991,752元。茲既聲請人之財產明顯已不足清償
    上開營業稅及營利事業所得稅，聲請人復未陳明有其他財產
    可供組成破產財團，倘宣告破產，徒增破產程序及費用之浪
    費，即無進行破產程序實益，揆諸前開說明，本件聲請人聲
    請宣告破產與破產制度之本旨不符，即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
