【裁判字號】    99,訴,3800
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3800號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬陸仟壹佰捌拾貳元，
及自民國九十六年八月十五日起至清償日止，按年息百分之四點
一九計算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金；如對
其財產強制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張其已受讓訴外人台北富邦商業銀行股份有限公司（
    下稱台北富邦商業銀行）對被告之清償借款請求權，業據提
    出房屋貸款契約書、債權讓與證明書及報紙節本等件為證，
    而依兩造簽訂之個人購屋貸款契約第16條及房屋貸款契約書
    第19條約定，雙方合意以原告總行所在地法院即臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    甲○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年1月26日邀同被告丙
    ○○為保證人分別向訴外人台北富邦商業銀行借款新台幣（
    下同）200萬元及300萬元，約定借款期間均自94年1月26日
    起至114年1月25日止，其中借款200萬元部分，按中華郵政
    股份有限公司2年期定期儲金機動利率加年息1％計算，若政
    府停止補貼利息，則改按台北富邦商業銀行牌告指數型房貸
    基準利率加年息1.96％機動計息，並自實際撥款日起，前2
    年按月計息，自第3年起，再依年金法按月平均攤還本息，
    如遲延還本或付息逾6個月以上時，則改按台北富邦商業銀
    行牌告指數型房貸基準利率加碼年息5％計付遲延利息，且
    逾期在6個月以內，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，
    則按上開利率20％加計違約金，並喪失期限利益，債務視同
    全部到期；另借款300萬元部分，自借款日起按原告指數型
    房貸基準利率加年率0.65％機動計息，自95年1月26日起則
    改按台北富邦商業銀行指數型房貸利率加年率0.75％機動計
    息，自96年1月26日起則改按台北富邦商業銀行指數型房貸
    利率加年率1.96％機動計息，並自實際撥款日起依年金法按
    月平均攤還本息，如未依約清償，除仍按上開利率計算遲延
    利息外，其逾期在6個月以內，按上開利率10％，逾期超過6
    個月部分，則按上開利率20％加計違約金，並喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。詎被告甲○○未依約攤還本息，經原
    告聲請臺灣臺南地方法院以96年度執字第24653號拍賣抵押
    物，分配受償429萬9286元後，尚積欠本金112萬6182元、利
    息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文所示。
三、被告甲○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、查，本件原告主張之事實，業據其提出個人購屋貸款契約、
    房屋貸款契約書、台灣臺南地方法院民事執行函、強制執行
    金額計算書分配表、債權計算書等影本為證，又被告甲○○
    、丙○○對於上開事實，經於相當時期受合法之通知，而未
    於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，依民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定，視同對原告主張之前述事實為
    自認，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及
    普通保證之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為1萬2187元，應由被
    告負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
