【裁判字號】    99,監,250
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第250號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請處分受監護宣告之人不動產事件，本院裁定如下
：
    主  文
准聲請人處分受監護宣告之人乙○○（男，民國○○年○月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有坐落台北縣三重市○○
段767地號土地及同地段961建號（門牌號碼台北縣三重市○○路
21巷20號），權利範圍1/3之不動產。
聲請程序費用由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人代理受監護人處分不動產，
    非經法院許可，不生效力。此於成年人之監護準用之。為民
    法第1113條、第1101條第1項、第2項第1款所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告之人乙○○之配偶，亦
    為其監護人，乙○○因罹患腦血管梗塞，須接受長期之醫療
    與照顧，其每月生活、醫療支出費用約需新台幣（下同）1
    萬5仟元，大部分均由聲請人墊付，為籌措受監護宣告之人
    乙○○之生活、醫療等費用，有處分受監護宣告之人乙○○
    所有坐落台北縣三重市○○段767地號土地及同地段961建號
    （門牌號碼台北縣三重市○○路2段21巷20號），權利範圍
    1／3之不動產之必要，為此提起本件聲請等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出之親屬會議記錄、戶籍謄本
    、土地及建物登記謄本暨所有權狀、財產清冊、財產查詢清
    單、印鑑證明等件為證，並據本院調閱本院97年度禁字第34
     0號卷宗查明，堪信為真。本院審酌乙○○經本院宣告為受
    監護宣告之人後，需長期照護，每月需支出醫療等相關費用
    約1萬5仟元，而其名下之退休金業已用鑿，且子女皆尚在就
    學階段，無法分擔生活所需費用，確有處分不動產，以維持
    其生活之必要。故聲請人聲請處分乙○○如主文所示之不動
    產，符合乙○○之利益，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
