【裁判字號】    99,簡,3736
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3736號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19685 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾伍日，拘役如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年8 月20日凌晨2 時許，在臺北市○○區○
    ○路1 段55號12樓之錢櫃KTV 珍珠廳包廂內，意圖為自己不
    法之所有，趁同事甲○○不注意之際，自甲○○放置包廂椅
    子上黑色側背包內，徒手竊取甲○○咖啡色皮夾，得手後將
    皮夾攜至上開KTV 員工休息室之廁所，將皮夾內23張新臺幣
    （下同）1,000 元鈔票（共計23,000元）抽出後，將皮夾丟
    棄廁所馬桶水箱內。嗣經KTV 員工發現前開皮夾及其內證件
    告知甲○○，甲○○報警處理，查悉上情。案經甲○○訴由
    臺北市警察局中正第一分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業經被告乙○○於警詢、偵查中供承不諱，
    核與告訴人甲○○指訴情節一致，並有臺北市政府警察局中
    正第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    1 份、贓物照片2 張在卷可稽，足認被告任意性自白與事實
    相符，事證明確，犯行可堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    不思正途賺取金錢，致被害人所受損害情節尚非嚴重，被告
    犯罪後隨即返還竊取財物與告訴人，於警詢、偵查中均坦承
    犯行，態度良好，及其生活狀況、品行、犯罪動機、目的、
    手段、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，故本件量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決之送達後10日向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
