【裁判字號】    99,簡,3817
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3817號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係幫助犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    ，而依刑法第30條第2 項規定，幫助犯得減輕其刑。另被告
    曾因妨害性自主、妨害兵役等案件，分別經法院判處有期徒
    刑1年8月、3月確定，其後就妨害兵役案件所處3月有期徒刑
    減為有期徒刑1 月又15日，且經定應執行刑有期徒刑1年9月
    ，而於民國97年8月9日假釋期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，被告於執行完畢5 年內故意再
    犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰依法遞加減其刑，並
    審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後之態度及所造成被
    害人之損害等一切情狀，量處拘役40日，並依刑法第41條第
    1項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
