【裁判字號】    99,司聲,1437
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1437號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間公示送達事件，由臺灣桃園地方法
院移送前來本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因相對人甲○○遷移不明，致協議書無
    法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1 項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年台上字第272 號
    判例意旨參照）。
三、本件聲請人對相對人郵寄協議書，依聲請人所提出之信封所
    示，聲請人係向「臺北市○○區○○路113 巷95弄141號5樓
    」郵寄，經以遷移不明為由退回。然依本院依職權調查相對
    人之個人資料所載，相對人已於民國91年2 月7 日即設籍於
    「臺北市○○區○○路113 巷95弄147 號5 樓」，聲請人尚
    未對相對人之最新戶籍地址送達，尚難逕認相對人之應受送
    達處所已處於不明之狀態，自與上開聲請公示送達之要件不
    符。是本件聲請尚非適法，不應准許，應予駁回。又按民法
    第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時，由表意
    人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相對人最後
    住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文，是以本件
    相對人設籍於「臺北市內湖區」，依法即應由「臺灣士林地
    方法院」管轄，而非由本院管轄，併此敘明。爰裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月     14   日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
