【裁判字號】    99,司聲,1087
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1087號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  陳尚仲
代  理  人  康立平律師
相  對  人  蕭裕民
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二四四號提存事件，聲請人所提存之臺灣
土地銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬
元整壹紙、面額新臺幣伍拾萬元整壹紙、面額新臺幣壹拾萬元整
貳紙，合計新臺幣壹佰柒拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第10104
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣170萬元，並以鈞
    院96年度存字第5230號提存事件提存，嗣經變換提存物，而
    以鈞院98年度存字第244號提存在案；茲因兩造間本案訴訟
    ，聲請人已敗訴確定，聲請人已撤回假扣押執行之聲請，而
    假扣押裁定並已撤銷，該假扣押程序業已終結，並經聲請人
    定期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲
    請返還本件提存物，並提出提存書、存證信函及郵政回執等
    件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第244號、96年度裁全字
    第10104號及96年度執全字第3073號卷宗，假扣押裁定業經
    相對人聲請本院撤銷在案，而聲請人業已撤回對相對人之假
    扣押執行，應認訴訟已終結。相對人於收受聲請人催告行使
    權利之存證信函後，迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事
    紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院士院景湖民勤95湖勞調8
    字第0990314308號函、臺灣基隆地方法院基院義文字第0990
    001454號函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，
    經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
