【裁判字號】    99,司聲,1235
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1235號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三八五六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣伍仟捌佰壹拾元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年台抗字第279 號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損
    害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前遵鈞院98年度北簡聲字第236 號民事裁定，為供擔保聲
    請停止執行曾提存新臺幣5,813 元，並以鈞院98年度存字第
    3856號提存事件提存在案。因訴訟業已終結，相對人並已經
    鈞院98年度司執字第87600 號清償終結在案，為此聲請返還
    擔保金，並提出停止執行裁定、提存書及本院民事執行處通
    知等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度司執字第87600 號、98年度存
    字第3856號、98年度北簡聲字第236 號、98年度北簡字第33
    997 號卷宗審核，兩造間停止執行之本案訴訟業經判決聲請
    人敗訴確定，相對人與聲請人間之清償債務強制執行事件並
    已經聲請人清償終結在案，可認相對人因聲請人提存擔保金
    而停止執行所受之損害業經受償完畢，按諸上開判例意旨，
    應可認應供擔保原因消滅。從而，聲請人聲請返還擔保金，
    於法洵無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
