【裁判字號】    99,司促,25142
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25142號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾伍萬仟玖佰捌拾柒
    元，及其中新臺幣貳拾陸萬伍仟柒佰拾元，自民國九十
    九年十月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25142號）
(一) 、債務人丙○○邀相對人甲○○為附卡持有人向債權人請
       領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。
       所以依據信用卡約定條款第三條記載說明: 『附卡申請
       人同意下列事項：本人與正卡申請人對信用卡所產生應
       付帳款互負連帶清償責任』。卡號：0000000000000000
       卡別：Visa。債務人至99年10月9 日止累計352,065 元
       正未給付，其中123,401 元為消費款；225,063 元為循
       環利息；3,601 元為依約定條款計算之其他費用。債務
       人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利
       息。
(二) 、債務人丙○○於89年10月5 日向債權人借款200,000 元
       ，約定分25期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年10月9 日止累計401,92
       2 元正未給付，( 其中142,332 元為本金，259,590 元
       為利息，0 元為依約定條款計算之其他費用) ，債務人
       依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息
       。
(三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
