【裁判字號】    99,司促,25137
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25137號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶清償新臺幣陸拾萬
    柒仟壹佰捌拾陸元，及其中新臺幣拾貳萬零柒佰玖拾壹元
    ，自民國九十九年十月十日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬柒仟陸佰拾
    玖元，及其中新臺幣玖萬伍仟捌佰貳拾捌元，自民國九十九
    年十月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣拾柒萬仟零貳拾捌
    元，及其中新臺幣壹拾玖萬捌仟捌佰伍拾元，自民國九十
    九年十月十日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算
    之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25137號）
    (一) 債務人乙○○邀相對人甲○○為附卡持有人向債權人
         請領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消
         費。所以依據信用卡約定條款第三條記載說明: 『附
         卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請人對信用卡
         所產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡號：0000000
         000000000 卡別：Visa。債務人至99年10月9 日止累
         計637,186 元正未給付，其中320,791 元為消費款；
         312,795 元為循環利息；3,600 元為依約定條款計算
         之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另應
         給付如附表所示之利息。
    (二) 債務人乙○○於91年4 月15日向債權人借款500,000
         元，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
         ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
         繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未
         依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利
         益，上述借款視為全部到期，債務人至99年10月9 日
         止累計187,639 元正未給付，( 其中95,828元為本金
         ，91,811元為利息，0 元為依約定條款計算之其他費
         用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如
         附表所示之利息。
    (三) 債務人乙○○於93年8 月3 日向債權人借款200,000
         元，約定自93年8 月3 日起至95年8 月3 日日止按月
         清償本息，利息按年利率百分之18.25 採固定利率計
         算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往
         來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「
         喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視
         為全部到期，此有借據為證。又依據貸款申請書規定:
         『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依
         立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同
         意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故
         債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。
         詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
         失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99
         年10月9 日止累計373,028 元正未給付，其中198,853
         元為本金；161,767 元為利息；12,408元為依約定條
         款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外
         ，另應給付如附表所示之利息。
    (四) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
