【裁判字號】    99,訴,4513
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4513號
原      告  建達國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告台灣岱凱系統股份
    有限公司發支付命令，惟被告台灣岱凱系統股份有限公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰零玖萬肆仟玖佰貳
    拾壹元，應繳裁判費壹萬壹仟捌佰玖拾元，扣除前繳支付命
    令裁判費伍佰元外，尚應補繳壹萬壹仟佰玖拾元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
