【裁判字號】    99,司促,24738
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第24738號
聲  請  人
即債權人    子○○
            丁○○
            己○○
            辛○○
            癸○○
            丙○○
            壬○○
            庚○○
            卯○○
            寅○○
            乙○○
            丑○○
            戊○○
            甲○○
上列聲請人與相對人明泰旅行社股份有限公司間聲請發支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查相對人公司己解散，且未向法院聲請清算，除該公司章程
    另有規定或股東（會）另有決議外，應以全體董事為清算人
    ，請更正其法定代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登
    記卡正本、公司章程、股東（會）決議及法定代理人最新之
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
