【裁判字號】    99,司促,25090
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25090號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬伍仟伍佰肆拾壹元，及自
    民國九十八年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，及自民國九十八年四月十五日起至九十八年
    四月二十六日止，按年息百分之十八．二五計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25090號）
（一）債務人甲○○於民國（以下同）93年8 月4 日與聲請人訂
      定「富邦發現金卡申請書暨約定書」，並持用聲請人所發
      行之「富邦發現金卡」（卡號：000-0-0000000-0 ）。
（二）依「富邦發現金卡申請書暨約定書」第三條之約定自核准
      日起為期一年，期滿三十日前，如立約人不為反對續約之
      意思表示並經聲請人審核同意者，得以同一內容繼續延長
      一年，不另換約，其後每年屆滿時亦同，借款額度以核准
      額度10萬元內循環使用，自借款日起以35日為還款周期，
      每期應繳金額係借款餘額百分之三加計未繳之動用手續費
      壹佰元，其借款利率係依約定書第二條之約定採固定利率
      按年息18 .25% 計算，按日計息，如有停止或延遲履行全
      部或一部分債務本金時，其債務即視為全部到期，借款人
      喪失期限利益，延滯期間利率按年息20% 計算。
（三）詎債務人僅繳款至98年4 月14日止，依「富邦發現金卡申
      請書暨約定書」第十二條第一項第一款之約定，其債務應
      視同全部到期。計尚欠債權人本金65541 元，及自98年4
      月15日至98年4 月26日止按年息18.25%計算之一般利息，
      另自98年4 月27日起至清償日止，按年息20% 計算之利息
      迄未清償。依法債務人自應對前開債務本金65541 元及其
      期前利息、延遲利息、手續費用等負清償責任。
（四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡便
      ，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五百零八
      條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速賜對債務人發支付命
      令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
