【裁判字號】    99,訴,3875
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3875號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬肆仟零柒拾陸元，及其中新臺幣壹
拾玖萬捌仟伍佰零貳元自民國九十九年八月四日起至清償日止，
按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參拾伍萬玖仟貳佰玖拾貳元，及自民國九
十八年十二月四日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定條款1
    件可稽，是本院應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、原告主張：訴外人友邦國際信用卡股份有限公司（下稱友邦
    公司）於民國98年9 月1 日，將其信用卡應收帳款債權業務
    移轉予原告，並於同年8 月11日將債權讓與之事實以網路公
    告，原告因而受讓友邦公司對被告之債權。被告分別於93年
    3月間及96年1月間向原告及友邦公司申請信用卡，經原告及
    友邦公司分別核發信用卡使用，依約被告即得於特約商店記
    帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付簽帳
    款，逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另給付利息。被告迄
    99年6月底積欠原告新臺幣（下同）204,076元，其中消費款
    計198,502元，應自99年8月4日起至清償日止，按週年利率
    百分之19.71計算之利息；而被告迄98年10月底尚積欠友邦
    公司359,292元，其中消費款計359,292元，應自98年12月4
    日起至清償日止，按週年利率百分之15計算之利息。上開積
    欠款項，迭經催討無效，被告仍拒不還款，尚餘如主文第1
    、2項所示之本金及利息應立即清償，為此提起本訴，依消
    費借貸法律關係請求被告如數清償。並聲明：如主文第1、2
    項所示。
三、經查，原告上開主張業據其提出行政院金融監督管理委員會
    98 年8月11日金管銀票字第09840006080號函、網路公告電
    子畫面、信用卡申請書、遠東信用卡約定條款、AIG信用卡
    約定條款、單月帳務資料查詢表、消費暨繳款明細表、欠款
    彙整表及債權讓與書等件（影本）為證。被告已於相當時期
    受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀
    有所爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，
    視同自認，是原告前開主張，應可信實。從而，原告本於上
    開借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項、第二
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  林思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
