【裁判字號】    99,簡,3787
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3787號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除前科部分應補充「甲○○曾因竊盜案件，經
    臺灣士林地方法院90年度簡字第32號刑事判決判處有期徒刑
    4月確定，並於90年5月23日易科罰金執行完畢」外，其餘犯
    罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95
    年7月1日施行，爰比較新舊法適用如下：
(一)按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正
    後刑法第2條第1項定有明文，該條係規範行為後法律變更所
    生新、舊法律比較適用之準據法，本身尚無新、舊法比較之
    問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，
    為「從舊從輕」之比較；又本次刑法法律變更，新、舊法比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照
    ）如下：
  1.刑法第339條第1項之詐欺取財罪，法定刑罰金部分，依修正
    後刑法第33條第5款之規定，最低額為新臺幣1,000元，惟依
    被告行為時之刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺
    幣3元。比較修正前後之刑罰法律，適用修正後之規定，對
    被告顯未有利。
  2.罰金刑之加減，依修正前刑法第67條，僅加減其最高度，修
    正後刑法第67條則規定，其最高度及最低度同加減之。就加
    重而言，修正前之規定僅就最高度加重，自以修正前之規定
    較有利於被告。
  3.另刑法第30條幫助犯之文字修正，並非刑法第2條所稱之「
    法律變更」，逕行適用裁判時之新法即可。
(二)綜合上述各條文修正前、後之比較，依刑法第2條第1項前段
    之規定，應整體適用被告行為時即修正前之規定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言。因此如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告基於
    幫助之犯意，提供詐騙集團成員上開金融卡及告知密碼，以
    供其施用詐術，已如前述。詐騙集團成員利用被告之幫助，
    使被害人在遭施用詐術後陷於錯誤，而匯款至被告提供之帳
    戶，足見被告僅係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且並無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第
    339條第1項、第30條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助
    他人犯上開詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告以1個交付帳戶行為，導致2名被害
    人分別受害，應論以2個幫助詐欺罪，並依一行為觸犯數罪
    之想像競合規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。被告前有如犯
    罪事實欄所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，於5年以內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47 條第1項規定，加重其刑，並依法先加後減之。
四、爰審酌被告於詐騙集團猖獗橫行，報章雜誌一再報導詐騙集
    團使用人頭帳戶犯罪之情形下，仍將金融機構帳戶提供他人
    使用之犯罪動機、目的，其提供帳戶助長詐騙集團犯罪，增
    加政府查緝此類犯罪之困難，更因而危害他人財產法益及社
    會秩序，所害非輕，暨犯後承認犯行，犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，另於94年2月2日修正公布之刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰金」
    ；比較修正前後之易科罰金折算標準，以94 年2月2日修正
    公布前之刑法規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及95 年5月17日廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條等規定，定其易科罰金之
    折算標準，並諭知銀元折算新臺幣之標準。又查被告之犯罪
    時間係於96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款之減刑條件，應減其宣告刑2分之1
    如主文所示及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
項，刑法第2條第1項前段、第30條、第339條第1項、第47條第1
項、第55條，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
