【裁判字號】    99,簡,3788
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3788號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三三０一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組（內含甲基安非他命殘渣
無法析離秤重）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    素行，前於民國九十八年十月二十日、十一月二十八日，因
    施用第二級毒品甲基安非他命，經本院於九十九年九月二十
    一日，以九十九年度簡字第三四五八號（檢察官聲請簡易判
    決處刑案號：九十九年度撤緩偵字第三六０號）分別判處有
    期徒刑三月、二月，並定應執行有期徒刑四月，又非法施用
    足以導致精神障礙及生命危險之毒品，顯見其自制力甚低，
    所為對個人身心戕害程度，暨其生活狀況、品行、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後尚能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之吸食器一組（含甲基
    安非他命殘渣無法析離秤重），應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，不論屬於犯人與否，沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
