【裁判字號】    99,聲,359
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
                臺灣高等法院民事裁定
聲  請  人  宗陽工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  超齊企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳奎新律師
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣300,000元後，臺灣臺北地方法院99年度執
字第87930號及臺灣板橋地方法院99年度執助字第3008號強制執
行事件之執行程序，於本院99年度再字第107號再審事件訴訟程
序終結前，應予停止。
    理  由
一按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
  繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
  或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依
  聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行
  法第18條第2項定有明文。
二查本件相對人執臺灣高等法院98年度建上字第73號確定判決，
  由臺灣臺北地方法院99年度執字第87930號及臺灣板橋地方法
  院99年度執助字第3008號強制執行事件執行聲請人財產，有各
  該事件執行命令可按。聲請人對該確定判決提起再審之訴，現
  由本院以99年度再字第107號再審事件審理中，亦有該案卷可
  稽。聲請人以此為由，聲請法院裁定於前開再審之訴訴訟程序
  終結前，停止各該執行事件之執行程序，揆諸首揭說明，尚非
  無據。爰酌定兩造合意之新臺幣300,000元為擔保金額，予以
  准許，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  姚麗華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
