【裁判字號】    99,上易,728
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    撤銷無償行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第728號
    上  訴  人  王道
    訴訟代理人  王惠
上列當事人與陳錦忠、蘇淑惠間撤銷無償行為事件，上訴人提起
上訴。查本件上訴人係以一訴為先、備位之請求，依民事訴訟法
第77條之2第1項但書規定，以先位、備位之請求其中訴訟標的價
額最高者定本件訴訟標的價額，而本件上訴人之先位聲明係請求
被上訴人陳錦忠與蘇淑惠間就坐落於臺北市○○段○○段第603
建號建物即門牌號碼為臺北市○○○路○段108號地下2層房屋（
下稱系爭房屋）之抵押權登記撤銷，並塗銷登記，訴訟標的金額
為新臺幣（下同）506,206元；備位聲明係請求被上訴人蘇淑惠
應將系爭房屋之抵押權登記予以塗銷，訴訟標的金額為1,200萬
元，依前揭說明，本件訴訟標的價額經核為1,200萬元，故第一
審應徵裁判費為117,600元，上訴人僅繳納5,510元（見原審卷所
附之收據），不足112,090元（原審誤為106,580元－見原審卷第
47頁之筆錄），爰依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴
人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其
上訴。又原審判決上訴人全部敗訴，上訴人就其敗訴部分全部提
起上訴，核其上訴利益為1,200萬元，故第二審應徵裁判費為
176,400元，上訴人僅繳納8,266元（見本院卷第5頁之收據），
不足168,134元，亦應依民事訴訟法第442條第2項前段規定，於
收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14   日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
