【裁判字號】    99,抗,444
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第444號
再  抗告人
即  聲請人  乙  ○
代  理  人  甲  ○
再抗告人即聲請人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國99年
5月11日裁定（99年度抗字第444號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
    理    由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。但對於其就左列抗
    告所為之裁定，得提起再抗告：一對於駁回上訴之裁定抗告
    者。二對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三對於
    聲請再審之裁定抗告者。四對於第477 條定刑之裁定抗告者
    。五對於第486 條聲明疑義或異議之裁定抗告者。六證人、
    鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定抗告者。前項
    但書之規定，於依第405 條不得抗告之裁定，不適用之，刑
    事訴訟法第415 條定有明文。次按不得上訴於第三審法院之
    案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告；又原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，刑事訟訴法第405條、第408條第
    1項前段亦分別定有明文。
二、經查：
  (一)再抗告人即聲請人乙○雖提出刑事抗告狀載明「為交付審判
    案件，對於99年5 月11日裁定，提起抗告……謹狀本院送交
    最高法院」，然究其真意，再抗告人係對本院於上揭日期所
    為之99年度抗字第444 號裁定聲明不服，應認再抗告人之本
    意乃係提起再抗告，核先敘明。
  (二)再抗告人就被告游耀長、陳碧蓮涉犯損害債權罪嫌之案件，
    不服臺灣高等法院檢察署98年度上聲議字第3934號駁回聲請
    再議之處分，而聲請交付審判，經臺灣臺北地方法院以交付
    審判之聲請不合法，於98年7月15日以98年度聲判字第132號
    裁定駁回，再抗告人對駁回交付審判聲請之裁定聲明異議，
    經臺灣臺北地方法院於98年8 月31日以該裁定非屬審判期日
    審判長有關證據調查或訴訟指揮之處分，聲明異議不合法而
    裁定駁回。嗣再抗告人不服臺灣臺北地方法院駁回聲明異議
    之裁定（98年度聲判字第132 號），提起抗告，經本院以再
    抗告人聲請交付審判案件不符法定程序，業經臺灣臺北地方
    法院裁定駁回在案，該駁回聲請之裁定既非審判長或受命法
    官對證據調查或訴訟指揮之處分，依刑事訴訟法第288條之3
    、第484 條之規定，即不得聲明異議，再抗告人仍就首開駁
    回交付審判聲請之裁定聲明異議，顯不合法，原審裁定駁回
    之，核無違誤為由，裁定抗告駁回，再抗告人不服本院上開
    裁定，具狀提起再抗告。惟再抗告人聲請交付審判案件係刑
    法第356 條之損害債權罪，法定刑為二年以下有期徒刑、拘
    役或五百元以下罰金，為不得上訴第三審之案件，依刑事訴
    訟法第405 條之規定，再抗告人就本院所為之裁定即不得提
    起抗告，是以本件雖係對聲明異議之裁定抗告，但因屬刑事
    訴訟法第405 條規定不得抗告之裁定，依首揭說明，即不得
    再行抗告，再抗告人提起本件再抗告，為法律上不應准許，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
