【裁判字號】    98,上訴,1051
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1051號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  柯金柱
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例等案件，不服臺灣臺北地方
法院97年度訴字第631號，中華民國97年12月16日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第26210號、97
年度偵字第5631、7491號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於柯金柱部分撤銷。
柯金柱部分公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款前段定有明文，且依同法第364條規定，於第二審之審
    判準用之。
二、被告柯金柱於97年12月16日原審宣示判決後當日死亡，有臺
    灣臺北地方法院檢察署相驗屍體證明書1紙附卷可稽（見原
    審卷三第297頁）。原審就被告犯貪污治罪條例第7條之不悖
    職收受賄賂罪及行使偽造私文書部分予以論罪科刑，就被告
    被訴濫權追訴罪部分諭知無罪，固非無見，惟未及審酌被告
    死亡情事，自有可議，而屬無可維持，檢察官上訴請求撤銷
    改判，為有理由，爰將原判決關於被告部分撤銷，改諭知公
    訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款前段、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  李英勇
                                     法  官  崔玲琦
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
