【裁判字號】    99,聲,364
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第364號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    」，強制執行法第18條定有明文。提起異議之訴時，依強制
    執行法第18條第2項規定，法院固得因必要情形或依聲請定
    相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定，惟該異議之訴
    如經裁判駁回確定，則法院自不得再裁定停止強制執行，最
    高法院94年台聲字第840號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：伊因臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院
    ）98年度司執字第2855號清償債務強制執行事件（下稱系爭
    強制執行事件）向桃園地院提起債務人異議之訴，現上訴由
    本院98年度上易字第1173號案件審理中，系爭強制執行事件
    查封之財產一旦拍賣，勢難回復原狀，願供擔保，爰聲請准
    予裁定於本院98年度上易字第1173號判決確定前停止系爭強
    制執行程序云云。
三、經查，聲請人於民國98年12月11日向桃園地院為本件停止執
    行之聲請，經桃園地院以98年12月15日98年度聲字第1628號
    裁定移送本院，惟桃園地院遲至99年10月7日始將全卷檢送
    本院，經本院收案室於99年10月8日收案，至99年10月12日
    始分案與本股辦理，有本院卷面、桃園地院函及裁定附卷可
    稽（見本院卷第1、2頁），先予敘明。次查，聲請人提起之
    債務人異議之訴業經本院以99年1月19日98年度上易字第117
    3號判決維持桃園地院所為其敗訴之判決（見本院卷第5-8頁
    ），該判決並因不能上訴第三審而歸於確定，揆諸前開說明
    ，聲請人聲請於本院98年度上易字第1173號判決確定前停止
    系爭強制執行程序，自屬不應准許，應予駁回。又聲請人曾
    於98年12月間另向本院聲請於本院98年度上易字第1173號判
    決確定前停止系爭強制執行程序，並經本院98年12月16日98
    年度聲字第491號裁定准許（見本院卷第3、4頁），附此敘
    明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第十七庭
                        審判長法  官  湯美玉
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
