【裁判字號】    99,聲再,363
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第363號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  蔡世祺律師
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院97年度上訴字第5504號，
中華民國98年5月6日第二審確定判決（第一審案號：臺灣板橋地
方法院95年度訴字第3274號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察
署94年度偵字第4310號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請再審狀及補充理由狀所載。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424條定
    有明文。又刑法第216條、第215條行使業務上登載不實文書
    罪案件，為最重本刑為3年以下有期徒刑之罪，依刑事訴訟
    法第376條第1款規定，經第二審判決者，不得上訴於第三審
    法院，即一經第二審判決即告確定。至原確定判決書上記載
    之得否上訴有誤，應不影響原確定判決之效力，最高法院55
    年度台非字第205號、80年度台上字第4287號判例參照。經
    查，本件原確定判決（即本院97年度上訴字第5504號判決）
    於教示欄內雖記載「如不服本判決，應於判決送達後十日內
    向本院提出上訴狀」等語，惟本案為刑法第216條、第215條
    行使業務上登載不實文書罪案件，經本院於民國98年5月6日
    判決即告確定。而本件聲請人係於98年5月11日收受原確定
    判決正本，有送達證書在卷可憑。是其如欲聲請再審，自應
    於收受該判決之翌日起20日之不變期間為之，而非以原確定
    判決所誤載得上訴，嗣經最高法院駁回上訴之日期為聲請再
    審之起算時間。聲請人遲至99年9月2日始提出本件刑事聲請
    再審狀（本院卷第1頁），已逾前揭所定再審期間，其再審
    之聲請難謂合法，應予駁回。又聲請人於99年9月16日具狀
    之聲請再審補充理由狀以：原確定判決未斟酌當事人間簽訂
    之契約、證人即被告鄭碧嬌及證人陳安南之證詞等情，顯有
    漏未斟酌卷內有利聲請人之證據云云，惟其以有重要證據漏
    未審酌為理由而聲請再審，自應於上開20日之再審期間不變
    期間為之，聲請人前開刑事聲請再審狀既已逾上開期間，則
    其前揭補充聲請再審之事由，亦難謂合法。
三、再者，縱認上開20日之再審期間應自聲請人收受最高法院99
    年8月5日判決上訴駁回之翌日起算，而其依刑事訴訟法第42
    1條規定聲請再審，未逾該20日之法定不變期間。然觀其聲
    請再審意旨略以：原確定判決未審酌永平新村國宅新建工程
    餘土處理施工計劃書、國記營造公司與璉晟公司之合約、營
    建工程剩餘土石運送處理證明單、仲裁判斷書、被告於偵查
    中之供述、證人即被告鄭碧嬌及證人陳安南之證詞等有利聲
    請人之重要證據云云。惟本件聲請人行使業務上登載不實文
    書犯行重大之證據為證人鄭碧嬌於原審之證言，核以證人張
    豐三於縣調站、檢察事務官之供述及土尾單（即營建工程剩
    餘土石運送處理證明單），另參以證人陳安南、盧珠慧之證
    詞及永平新村國宅新建工程餘土處理施工計劃書，並以證人
    所證被告甲○○並未參與璉晟公司或桂堂工程行承攬國記公
    司土石方棄運工程之作業乙節如何不足採取論甚詳（見原
    確定判決第9至13頁），核無足以影響於判決之重要證據漏
    未審酌之情，至確定判決如何審酌上開證據乃其自由心證之
    範圍為法官之職權，殊無漏未審酌有間，是再審之聲請核無
    理由。
四、另聲請人聲請再審補充理由狀以：證人即被告張豐山於審判
    外之陳述，原確定判決未證明其必要性即認其陳述具證據能
    力，證據採用已非適法，及遍查本案卷證資料，均無聲請人
    涉有本件行使偽造文書之主觀不法或構成要件行為，是原確
    定判決有認定犯罪事實與採用證據顯屬不符之違背法令云云
    。然刑事訴訟之再審及非常上訴制度，雖均為救濟已確定之
    刑事判決而設，但再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之
    救濟程序，非常上訴程序則在糾正原確定判決法律上之錯誤
    ，如對於原確定判決係以違背法令之理由聲明不服，則應依
    非常上訴程序循求救濟，二者迥不相侔。是聲請人所指有罪
    之確定判決違背最高法院判例之情形，縱令屬實，亦屬判決
    是否違背法令，得否提起非常上訴之問題，聲請人據以聲請
    再審，自有違法律程式。
五、綜上所陳，本件再審之聲請為不合法及無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
