【裁判字號】    99,抗,1531
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1531號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國99年9月7日臺灣臺北地方法院97年度審重訴字第65號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。」
    、「提起抗告，如逾抗告期間，原第一審法院應以裁定駁回
    之。」民事訴訟法第487條前段、第495條之1第1項準用同法
    第442條第1項分別定有明文。
二、經查：原法院於民國99年5月12日所為駁回抗告人裁定，係
    於99年5月24日送達抗告人本人，而抗告人收受該裁定時係
    在臺灣臺北監獄執行，有送達證書及抗告人於99年6月11日
    提出之民事聲請狀可憑（原審卷第142至144頁、第149至151
    頁），依法院訴訟當事人在途期間標準第2條規定，扣除在
    途期間3日，抗告人至遲應於同年6月7日（6日為星期日）提
    起抗告，詎抗告人於同年6月11日始提起抗告，顯已逾上開
    不變期間。原法院以抗告逾期裁定駁回抗告人之抗告，雖未
    扣除在途期間3日，然不影響抗告人已逾該不變期間之結論
    ，仍應認抗告為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
