【裁判字號】    99,抗,1220
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1220號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣基隆地方法院中
華民國99年7月30日裁定（99年度聲字第708號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：他案定應執行刑，均大幅減輕，而本案並未
    比照辦理，有違公平，請撤銷原裁定，從輕量刑，給予機會
    等語。
二、原裁定略：受刑人所犯附表所示之罪，經本院以98年度訴字
    第994號審理，於民國98 年12月29日判決，受刑人不服提起
    上訴，因上訴不合法律上之程式，經臺灣高等法院於99年度
    4月12 日以99年度上訴字第1067號判決駁回，其中有關違反
    稅捐稽徵法部分不得上訴，嗣後受刑人不服再提起上訴，有
    關違反稅捐稽徵法部分，經臺灣高等法院於99年5月4日以99
    年度上訴字第1067號裁定駁回，有關違反商業會計法部分，
    因上訴違背法律上之程式，經最高法院於99年6 月24日以99
    年度台上字第3880號判決駁回，並於同日確定在案（其中附
    表編號2至7部分，前經定應執行刑有期徒刑2年6月），檢察
    官聲請定應執行刑，應予准許，爰依刑法第53條規定及第51
    條第5 款規定，諭知甲○○所犯如附表所示之罪，處如附表
    所示之刑，應執行有期徒刑拾壹年陸月等語。
二、按宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長刑以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行刑，刑法第51條第5款定有明文。
    原審以抗告人所犯如原裁定附表之罪，符合合併執行之規定
    ，而依上開規定定應執行刑，並無不合。抗告意旨以他案所
    定較輕，本案應比照辦理，以符公平乙節，然個案案情，千
    差萬別，尚難攀比，本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
