【裁判字號】    99,毒抗,289
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第289號
再抗告人
即 被 告  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度毒
抗字第289號，中華民國99年9月17日裁定，提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按抗告法院認為抗告無理由者，應以裁定駁回之；對於抗告
    法院之裁定，不得再行抗告，刑事訴訟法第412條、第415條
    第1 項前段分別定有明文。又原審法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項前段亦有規定。
二、查再抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不
    服臺灣士林地方法院99年度毒聲字第367 號裁定而提起抗告
    ，嗣經本院於99年9月17日以99年度毒抗字第289號裁定駁回
    其抗告在案。被告不服，於99年10 月4日向本院提出「非常
    控告狀」，雖名為「控告」，實際上即屬對本院99年度毒抗
    字第289 號裁定不服所提之再抗告。而再抗告人對本院所為
    之駁回抗告裁定提起再抗告，該裁定依法本係不得提起再抗
    告，且無得再行抗告之例外情形，依上開說明，依法自不得
    再抗告，再抗告人所提之再抗告，法律上不應准許，應予駁
    回。
據上論斷，依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  李英勇
                                     法  官  崔玲琦
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
