【裁判字號】    99,交抗,1188
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1188號
抗  告  人
即受處分人    新烽電能技術顧問有限公司
代  表  人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國99年5月28日所為裁定（99年度交抗字第1188號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件中之聲明異議案件，受處分人對於地方法院
    或其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告，道路交
    通案件處理辦法第25條定有明文；惟對於抗告法院之裁定如
    有不服，上開處理辦法並無得再抗告之規定，應依上開處理
    辦法第26條而準用刑事訴訟法第415條第1項前段之規定，不
    得再行抗告。從而，聲明異議案件係以高等法院或其分院為
    終審。對高等法院或其分院就聲明異議案件所為之裁定，不
    得提起再抗告。
二、經查：本件抗告人因交通聲明異議案件，對原審法院所為駁
    回異議之裁定，提起抗告，經本院於民國（下同）99年5 月
    28日以99年度交抗字第1188號駁回其抗告，並告確定，復於
    99年6月3日合法送達予抗告人暨代表人收受，此有送達證書
    2份在卷可按（本院卷第11頁、第12頁）。本院上開駁回抗
    告之裁定，揆諸前揭說明，不得再抗告。矧抗告人於合法收
    受該裁定後，竟於99年9月21日再次遞狀就相同交通案件為
    再抗告，依首揭說明，自屬不合法律上程式，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  交通法庭審判長法  官  宋  祺
                                法  官  林孟宜
                                法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
