【裁判字號】    99,抗,1224
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1224號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間訴訟
救助事件，對於中華民國99年8月12日本院99年度抗字第1224號
裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定正本送達翌日起柒日內，補繳再抗告裁判費
新臺幣壹仟元及補正律師或具律師資格之關係人委任狀，逾期則
裁定駁回其再抗告。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同」
    ，民事訴訟法第77條之18定有明文。「對於第二審判決上訴
    ，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理
    人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之
    血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關
    時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦
    得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提
    起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委
    任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六
    條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」
    ，民事訴訟法第466條之1定有明文。「第四百八十六條第四
    項之再為抗告，準用第三編第二章之規定」，民事訴訟法第
    495條之1第2項亦有明定。是提起再抗告，依民事訴訟法第4
    95條之1第2項準用第466條之1規定，應委任律師為代理人，
    並應依同法第77條之18規定繳納裁判費新臺幣（下同）1,0
    00元，此為必備之程式。再抗告人如未依法委任律師為代理
    人或未繳足裁判費，抗告法院應定期間先命補正，逾期仍未
    補正者，抗告法院應以裁定駁回之，此觀諸民事訴訟法第49
    5條之1第2項、第466條之1第4項、第481條、第442條第2項
    等規定自明。
二、經查，再抗告人對於本院99年度抗字第1224號裁定提起再抗
    告，揆諸前開規定及說明，其應繳納裁判費1,000元及委任
    律師或具律師資格之關係人為代理人，惟再抗告人迄今未據
    繳納裁判費1,000元，亦未依法委任律師或具律師資格之關
    係人為代理人，依法自有未合，茲命再抗告人於收受本裁定
    正本送達翌日起7日內補繳裁判費及補正律師或具律師資格
    關係人之委任狀，逾期未補正，即以再抗告不合法，裁定駁
    回再抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第十七庭
                        審判長法  官  湯美玉
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
