【裁判字號】    99,再易,105
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度再易字第105號
再  審原告  超巽工程有限公司
法定代理人  甲○○
再  審被告  森業營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，再審原告對於中華民國99年
7月6日本院99年度建上易字第16號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主    文
再審原告應於收受本裁定正本送達翌日起柒日內補繳再審裁判費
新臺幣壹萬陸仟柒佰玖拾伍元，逾期未繳，即駁回其再審之訴。
    理  由
一、按「再審之訴，按起訴法院之審級，依第七十七條之十三、
    第七十七條之十四及前條規定徵收裁判費」，民事訴訟法第
    77條之17第1 項定有明文。是繳納再審裁判費，乃再審程序
    必須具備之程式。又「再審之訴不合法者，法院應以裁定駁
    回之」，民事訴訟法第502 條第1項亦有明定。
二、經查，再審原告就本院99年度建上易字第16號確定判決提起
    再審之訴，並聲明：(一)本院99年度建上易字第16號確定判
    決廢棄。(二)再審被告在前程序之上訴駁回。(三)再審及前
    程序訴訟費用由再審被告負擔，有其民事再審之訴狀附卷可
    稽（見本院卷第 1頁反面），核其訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）1,028,963 元，應繳再審裁判費16,795元，再審原告
    迄未繳納，茲依民事訴訟法第505 條準用第444條第1項但書
    規定，限再審原告於收受本裁定正本送達翌日起7 日內如數
    補繳，逾期未繳，即裁定駁回其再審之訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  湯美玉
                              法  官  李慈惠
                              法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  陳思云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
