【裁判字號】    99,破抗,30
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度破抗字第30號
抗  告  人  癸○○（以經雅新實業股份有限公司臨時股東會改
            丁○○
            戊○○
            壬○○
            甲○○
            庚○○
            乙○○
            己○○
共同代理人  蔡銘書律師
抗  告  人  迅得機械股份有限公司
法定代理人  丙○○
抗  告  人  登泰電路機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  二  人
共同代理人  劉秉鈞律師
抗  告  人  辛○○
代  理  人  許永昌律師
上列抗告人因雅新實業股份有限公司宣告破產事件，本院於民國
99年9月23日所為裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「抗告人  雅新實業股份有限公司  設台
北市內湖區○○○路268號  法定代理人  張秀夏律師（臨時管
理人）  兼抗告人  癸○○（以經雅新實業股份有限公司臨時股
東會改選董、監事後，由第1次董事會所推舉之董事長名義，代
表雅新實業股份有限公司提起抗告）」、「上九人共同代理人
蔡銘書律師」之記載，應依序更正為「抗告人  癸○○（以經雅
新實業股份有限公司臨時股東會改選董、監事後，由第1次董事
會所推舉之董事長名義，代表雅新實業股份有限公司兼個人提起
抗告）」、「共同代理人  蔡銘書律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本件經臺灣士林地方法院（下稱原法院）於民國99年6月
    11日以99年度破字第7、8、11號裁定宣告雅新實業股份有限
    公司（下稱雅新公司）破產，抗告人癸○○等人對之聲明不
    服，提起抗告，其中癸○○並以其業經雅新公司臨時股東會
    改選董、監事後，由第1次董事會所推舉之董事長名義，代
    表雅新公司及個人共同委任蔡銘書律師為代理人而提起抗告
    。至原法院於98年8月19日以98年度司字第274、275、277
    、282至286、288、289、292、294號裁定選任張秀夏律師為
    雅新公司之臨時管理人，該裁定尚未經廢棄確定，仍應以張
    秀夏律師為雅新公司之法定代理人。而張秀夏律師並未以雅
    新公司之法定代理人名義委任蔡銘書律師代理對前揭原法院
    宣告破產裁定提起抗告，業經本院查明無誤，是本院於99年
    9月23日所為裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
