【裁判字號】    99,毒抗,316
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
                                     99年度毒抗字第316號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院99年度毒聲字第915號，中華民國99年9月17日裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、被告甲○○因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院99
    年毒聲字第468號裁定令入臺灣桃園看守所（原審誤載為臺
    灣桃園監獄，應予補正）附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，有該所民國99年9月6日桃所衛字第09
    91305055-9號函（原審誤載為「00000000000-0」，應予補
    正）檢送之有無繼續施用毒品傾向證明書暨評估標準紀錄表
    附卷可稽（見99年毒偵緝字卷第289號卷第32-34頁），原審
    乃循檢察官之聲請，依毒品危害防制條例第20條第2項裁定
    令被告入戒治處所強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼
    續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1年。
二、被告提起抗告略以：伊家境清寒，尚有老父待養，倘被裁定
    送戒治，家中生活恐陷困境，且伊已就吸毒犯行深感後悔，
    請求給予自新機會云云。
三、按判斷有無繼續施用毒品之傾向，係屬醫學專業知識，臺灣
    桃園看守所附設勒戒處所醫師依被告之人格特質、臨床徵候
    、環境等相關因素，綜合評量認定被告有繼續施用毒品之傾
    向。抗告人徒憑主觀上已有戒除毒品之決心及家中經濟等情
    為由提起抗告，並無足採。原審之裁定，於法並無不合，抗
    告人之抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
