【裁判字號】    98,建上,69
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度建上字第69號
上  訴  人  志品科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  臺北市政府教育局
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款等事件，本院裁定如下：
    主    文
上訴人志品科技股份有限公司應於收受本裁定正本七日內，補正
委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，並繳納
第三審裁判費新台幣伍萬仟壹佰柒拾捌元。
上訴人臺北市政府教育局應於收受本裁定正本七日內，補正委任
律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，並繳納第三
審裁判費新台幣壹拾壹萬陸仟捌佰捌拾肆元。
    理    由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。查本件上訴人
    志品科技股份有限公司、臺北市政府教育局對於民國99年8
    月31日本院98年度建上字第69號判決均提起上訴，未依前開
    規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
    任狀，茲命上訴人等於收受本裁定正本7日內補正，如未依
    限補正，即裁定駁回其上訴。
二、次按依民事訴訟法第77條之12規定及司法院91年1月29日（
    91）院台廳民一字第03075號函所示，上訴人志品科技股份
    有限公司提起第三審上訴，經核訴訟標的價額為新台幣（下
    同）348萬元，應徵第三審裁判費5萬3,178元；上訴人臺北
    市政府教育局提起第三審上訴，經核訴訟標的價額為776萬
    7,352元，應徵第三審裁判費11萬6,884元；均未據上訴人等
    繳納，茲依民事訴訟法第481條準用第442條第2項前段規定
    ，命上訴人等於上開期間內如數逕向本院補繳，逾期即駁回
    其上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
