【裁判字號】    99,上易,2179
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2179號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院九十九年
度審易字第四四七號，中華民國九十九年七月九日第一審判決（
起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署九十八年度偵字第九二五０
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條及第三百六十七條於民國九十
    六年六月十五日修正通過，同年七月四日經公布生效，修正
    後分別規定：「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向
    管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上
    訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先
    命補正。」及「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正。」
二、經查，本案上訴人即被告甲○○之原審判決，於民國九十九
    年七月廿八日由被告親自收受送達，雖被告於同年八月三日
    即遞狀提起上訴，惟上訴狀僅稱不服判決，理由容後補呈，
    而未依法附具理由。旋經原審裁定通知補正具體上訴理由，
    該通知於同年月廿三日亦由被告親收，此有原審前開送達証
    書二紙在卷可稽，茲已逾補提理由書之期間，惟被告迄未補
    正，揆諸前揭規定，被告上訴不合法律程式，乃不經言詞辯
    論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十九   年   十   月   十四   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
