【裁判字號】    99,聲,356
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第356號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人楊銘勛間侵權行為損害賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「准予訴訟救助，於訴訟終結前，有暫免裁判費及其他應
    預納訴訟費用之效力。」、「准予訴訟救助，於假扣押、假
    處分、上訴及抗告，亦有效力。」民事訴訟法第110條第1項
    第1款、第111條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間臺灣臺北地方法院97年度審重訴字第
    65號侵權行為損害賠償事件（下稱系爭事件），聲請人已在
    該法院聲請訴訟救助，並經該法院於民國98年12月7日以98
    年度審救字第34號裁定准予訴訟救助，業據本院調閱上開卷
    宗查明屬實，依首開規定，上開裁定，於抗告亦有效力，聲
    請人得暫免系爭事件抗告費之繳納，茲聲請人復向本院聲請
    訴訟救助，於法自有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
