【裁判字號】    99,聲,2839
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2839號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  魏雯祈  律師
上列被告因99年度上更 (一)字第225號違反毒品危害防制條例案
件，聲請具保停止羈押，裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國99年6 月4 日執行羈押。同年10月13日認為有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進
    行審判及執行，而裁定自99 年11月4 日起第2 次延長羈押2
    月。
二、聲請意旨略以：
（一）依司法院大法官釋字第665 號解釋意旨，以刑事訴訟法第
      101條第1項第3 款規定羈押，仍須以有相當理由認為被告
      有逃亡、滅證或勾串共犯或證人之虞，才可羈押，不能僅
      以重罪為羈押的唯一理由。
（二）被告並未販賣海洛因予證人侯堂生、吳立偉。證人的證述
      經勘驗偵訊光碟結果，確遭檢察官以「不指認甲○○將送
      驗尿、叫管區去你家『多多關心』」等語恫嚇，所述顯非
      出於自由意志，不能採信云云。
三、羈押審查程序不在確認被告罪責與刑罰問題，而在於判斷有
    無保全必要。法院審查羈押應否准許，僅就卷證資料進行形
    式審查，並適用自由證明程序，而非以嚴格證明程序，就法
    條構成要件，逐一實質審理。
    自由證明程序並不要求至無合理懷疑確信程度。對於羈押三
    要件，即犯罪嫌疑重大、法定羈押原因與羈押必要性，如已
    證明足令法院相信「很有可能如此」的程度，即可判定合於
    羈押要件。意即檢察官提出的證據及法官訊問結果，已足使
    法官對被告犯行產生「很有可能如此」的心證程度即足認合
    乎羈押要件；而非必證明至「確實如此」的程度。
    刑事被告經訊問後於必要時得羈押。所謂必要與否，應按照
    訴訟進行程度及其他一切情事，由法院斟酌認定，最高法院
    著有29年度抗字第57號判例可資參照。一般正常人依合理判
    斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證的相當或
    然率存在，即合於「相當理由」的認定標準，不以達到充分
    可信或確定程度為必要。至於相關事實或跡象、情況，因非
    屬實體審判的事項，自以自由證明為已足，且不排斥傳聞證
    據，最高法院亦著有98年台抗字第668 號裁定足資參照。
四、被告甲○○觸犯販賣第一級毒品海洛因罪，經原審判處有期
    徒刑18年，並詳細論述得心證的理由，足認被告犯嫌確屬重
    大。
    證人侯堂生、吳立偉於偵訊中的供述，雖經本院當庭勘驗訊
    問光碟結果顯示與辯護人制作的譯文文句相符；因渠等向被
    告購買第一級毒品海洛因的事實，並有監聽譯文可資佐證，
    已足使本院對被告犯行產生「很有可能如此」的心證程度。
    被告觸犯最輕本刑5 年以上有期徒刑的重罪，並經原審判處
    有期徒刑18年，因重罪相較於輕罪而言，被告可能受到的刑
    罰制裁較為嚴厲，逃亡誘因隨之增加，為確保訴訟程序，包
    括裁判後執行程序的遂行，有羈押的必要。況且，被告曾有
    2 次經通緝到案的紀錄，有本院被告前案紀錄表可憑，實難
    期待以具保代替羈押，即可達到保全目的。
五、綜上，羈押的事由無從因被告的具保而消滅，且無刑事訴訟
    法第114 條所列各款情形，被告聲請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
