【裁判字號】    99,聲減,115
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第115號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，聲請減刑及定應執行之
刑（聲請案號: 臺灣高等法院檢察署99年聲減字第104 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 及編號2 所示之罪，均減刑詳如附表所
載，與編號3 所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示之時間犯如附
    表所列之罪，經鈞院分別判處如附表所示之刑，並均經確定
    在案。茲甲○○所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年
    4 月24日以前，所犯如附表編號1 及編號2 之罪符合減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請將前經臺灣士林地方法院減刑而
    毋庸聲請減刑之附表編號3 之罪，聲請定應執行刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項及第3 項、第10條第1
    項，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
