【裁判字號】    99,抗,1465
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1465號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人台灣土地銀行股份有限公司等間聲明異議
事件，對於中華民國99年8月27日臺灣臺北地方法院99年度執事
聲字第96號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人在原法院聲明及抗告意旨略以：抗告人係坐落本件拍
    賣標的甲標土地（即台北市○○區○○段2小段579、581、
    582、586、615-5地號土地，以下合稱系爭土地）上未辦保
    存登記建物（下稱系爭建物）之原始起造人，且系爭建物係
    抗告人向本件執行債務人甲○○承租系爭土地後所興建，依
    土地法第104條規定，抗告人就系爭土地有優先承買權。詎
    原執行法院既未通知抗告人，並於系爭土地之拍賣公告上註
    明抗告人為優先承買權人，於抗告人聲明異議後，復僅以台
    北市萬華區○○○路○段35巷11號、13號房屋之稅籍資料，
    即否認抗告人就系爭土地有優先承買權。惟系爭建物迄未申
    請編定門牌號碼，上開11號、13號房屋實與系爭建物無關，
    原執行法院依上開11號、13號房屋之稅籍資料，認定抗告人
    非系爭建物之原始起造人，而裁定駁回抗告人之聲明異議，
    顯有違誤等語。
二、按強制執行法上之拍賣，應解釋為買賣之一種，即拍定人為
    買受人，而以拍賣機關代替債務人立於出賣人之地位。故出
    賣人於出賣時所應踐行之程序，如應將買賣條件以書面通知
    有優先承買權之承租人，使其表示意願等，固無妨由拍賣機
    關為之踐行，但此究非強制執行法第12條所謂執行時應遵守
    之程序，縱令執行法院未經踐行或踐行不當，足以影響於承
    租人之權益，該承租人亦祇能以訴請求救濟，要不能引用該
    條規定為聲請或聲明異議（最高法院49年台抗字第83號判例
    意旨參照）。本件抗告人以其係系爭土地之承租人，就系爭
    土地有優先承買權存在，而原執行法院於執行拍賣時未踐行
    通知程序，亦未於拍賣公告上註明抗告人就系爭土地有優先
    承買權為由，具狀聲明異議，並聲請原執行法院變更拍賣條
    件後重新定期拍賣。查原執行法院司法事務官所為駁回抗告
    人聲明異議之裁定，對於抗告人就系爭土地有無優先承買權
    存在之認定，縱欠允當，依前揭說明，抗告人就所主張優先
    承買權存否之實體爭執事項，應另行起訴請求救濟，尚非依
    聲明異議程序所得予以解決。從而，原裁定就抗告人對原法
    院司法事務官駁回其異議之裁定所為聲明異議予以駁回，尚
    無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，
    應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
