【裁判字號】    99,毒抗,312
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第312號
抗  告  人    甲○○
即  被  告
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院九十九年度毒聲字第一一二０號，中華民國九十九年八
月十一日送觀察勒戒裁定（聲請案號：臺灣板橋地方法院檢察署
九十九年度聲觀字第九七二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件原聲請及裁定意旨詳如原裁定所載（如附件）。
二、抗告人即被告甲○○抗告意旨略以：被告係於九十九年六月
    廿九日與洪姓友人在新莊市○○街、幸福路口，因未戴安全
    帽，遭新莊中平派出所警員盤查，因被告未帶身分証明，遭
    員警要求帶回派出所查明身分，旋以口語脅迫被告配合驗尿
    才得以釋回接子女，亦未經鍾志宏同意對台北縣新莊市○○
    街35巷2弄10號1樓住處搜索。本案係員警對被告脅迫並以隱
    瞞、不法之手段對被告驗尿，為此不服裁定，提出抗告等語
    。
三、按除法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公務員因違背法
    定程序取得之證據，其有無證據能力之認定，應審酌人權保
    :及公共利益之均衡維護，為刑事訴訟法第一百五千八絛之
    四所明定。如實施刑事訴訟程序之公務員違法取得證據後，
    進一步衍生取得之證據，有如毒樹、毒果之因果關聯性，亦
    應併予合法調查，以為判斷，若為達訴追之目的而漫無限制
    ，許其不擇手段為之，於人權之保障，自有未周。
四、經查，本案被告係經警依現行犯移送，雖於偵查卷並附有執
    行拘提逮捕通知書、自願受搜索同意書等文件，固非無據。
    然(一)依查獲警局移送書所載：「被告無何刑案資料，於九十
    九年六月廿八日廿三時卅分許，在其台臺北縣新莊市○○街
    35巷2弄10號1樓住處，施用第二級毒品安非他命，而警員於
    同年月廿九日十五時廿分，於其前開住處拘捕被告，並經被
    告同意搜索後，在其房間櫃子下查獲安非他命吸食器一組、
    殘渣袋一只，全案依法偵辦。」被告既無何刑案資料，非毒
    品列管人口，復未見任何發起本件偵辦之緣由（如報案或情
    資…等），何以至被告住處要求搜索？又本案僅搜得吸食器
    及殘渣袋，亦未搜得毒品，被告坦認施用時間為搜索前一日
    ，既非現時施用或持有毒品，則何認被告為現行犯？
    (二)又依警詢調查筆錄警員初始即詢問：警方於99年06月29日
      下午15時20分於台北縣新莊市○○街35巷2弄10號1樓拘捕
      你時有無告你「罪名」及「保持緘默，無須違背自己意思
      而為陳述及得選任辯護人」等二項權利？當時由何人開門
      並同意警方入內？警方是否在你口頭同意下執行搜索並讓
      你簽立自願受搜索同意書？（偵卷第三頁調查筆錄倒數第
      二行～反面第九行）依前開筆錄記載，警方係已先知被告
      涉犯罪名而為『拘捕』，但其拘捕之罪名及依據為何？依
      卷証拘提逮捕通知書（偵卷第一０頁），被告係依現行犯
      遭逮捕，但於驗尿前可以知所犯何罪？又現行犯何罪？是
      本案查獲、拘捕及搜索程序，是否合法，即有探究餘地，
      而依此程序對被告為採尿送驗，所得尿液檢驗報告之証據
      ，得否為不利被告之認定，揆諸前揭說明，自應詳為斟酌
      。
五、本件依卷証資料顯示警局調查程序既有前揭瑕疵，則被告以
    其僅因騎車未戴安全帽經警攔檢，復因未帶身分証件經警帶
    回查驗身分，嗣遭脅迫而同意搜索、採尿等情指摘抗告，即
    非無合理懷疑，原審未注意為前開程序審查，自應由本院撤
    銷原裁定，發回原審詳為調查，以保障人權。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
