【裁判字號】    101,重再,27
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確認派下權不存在再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 101年度重再字第27號
再審聲請人  藍國保
再審相對人  藍蔡誠
上列當事人間確認派下權不存在事件，再審聲請人對於最高法院
中華民國99年10月14日99年度台上字第1881號及101年5月23日
101年度台抗字第413號民事確定裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。民事訴訟法第499
    條第1項定有明文。且依同法第507條規定，於確定裁定有再
    審原因者，上開規定亦準用之。又按當事人提起第三審上訴
    ，是否合法，係屬最高法院應依職權調查裁判之事項，聲請
    人對最高法院以其上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經
    斟酌之證物為由聲請再審，依同法第五百零七條準用同法第
    四百九十九條前段之規定，專屬最高法院管轄，不在同條第
    二款規定之列（最高法院28年聲字第122號、71年台聲字第
    132號判例意旨參照）。再按訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告之聲請，或依職權以裁定移送於其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1項明文規定。
二、經查：
    (一)再審聲請人與再審相對人間確認派下權不存在事件，經本
      院於民國（下同）99年3月2日以98年度重上字第398號判
      決廢棄臺灣士林地方法院98年度重訴字第66號所為不利再
      審相對人之判決，改判確認再審聲請人就祭祀公業藍引之
      派下權不存在，再審聲請人提起上訴，經最高法院於99年
      10月14日以99年度台上字第1881號裁定認其上訴不合法，
      予以駁回，並經於99年10月27日送達予再審聲請人後確定
      。嗣再審聲請人復提起再審之訴，經本院認其再審之訴不
      合法，於101年2月4日以100年度重再字第39號裁定駁回其
      再審之訴，再審聲請人提起抗告，最高法院於101年5月23
      日以101年度台抗字第413號裁定認其抗告無理由，駁回其
      抗告確定，有各該判決及裁定可稽（見本院卷第7-15、38
      -44頁），並經本院依職權調閱前開卷宗查明無訛。最高
      法院99年度台上字第1881號確定裁定係以再審聲請人之上
      訴不合法而裁定駁回，再審聲請人對該裁定聲請再審，依
      首揭說明，應專屬為該裁定之最高法院管轄。至再審聲請
      人對最高法院101年度台抗字第413號確定裁定聲請再審部
      分，依民事訴訟法第507條規定準用同法第499 條第1項之
      規定，亦專屬為該裁定之最高法院管轄，本院均無管轄權
      。爰依民事訴訟法第28條第1項規定，依職權裁定移送最
      高法院。爰裁定如主文。
中    華    民    國    101    年    8    月    31    日
                  民事第二十庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  吳燁山
                              法  官  陳麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國   101    年    9     月    4     日
                              書記官  林淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
