【裁判字號】    97,重上更(四),213
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度重上更(四)字第213號
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林振堆律師（法律扶助基金會律師）
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國99年8 月26日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本關於「中華民國98年8 月26日」等文字，應更正為「
中華民國99年8月26日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決正本關於「中華民國98年8 月26日」等文字，與
    原本不符，應更正為「中華民國99年8 月26日」等文字，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  遲中慧
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
