【裁判字號】    99,上易,2294
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2294號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字第15
50號，中華民國99年9月6日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署99年度偵緝字第406號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列（
    參照刑事訴訟法第361條之立法意旨）。倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2號裁判意旨參照）。
二、原判決以上訴人即被告乙○○於民國98年2月16日下午4時30
    分許，與毛進豐、鄒啟昌共同以不詳工具破壞被害人甲○○
    住處大門門鎖方式，由毛進豐、鄒啟昌在外把風，被告進入
    屋內竊取甲○○財物之事實，有被告於原審之自白、告訴人
    甲○○之警詢指訴、共犯毛進豐、鄒啟昌之證述、證人劉昌
    志之證述，及卷附臺北縣政府警察局中和分局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、照片、本署刑案資料查註
    紀錄表等為據，認定被告有上開加重竊盜之犯行，並審酌被
    告之前曾受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之罪，有累犯之加重事由，及審酌被告正值年輕
    力壯之年，年體健全，竟不謀正賺取所用，好逸惡勞，竟下
    手行竊他人財物，危害社會治安，惟考量其於原審坦承犯行
    ，犯後態度尚稱良好，及被害人所受損失等一切情狀，量處
    有期徒刑10月等情，均已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依
    據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或
    違背法令之情形可言。
三、被告提起上訴，所提書狀敘明上訴理由雖以：被告有悔意，
    並坦承犯行認錯，惟原審未審酌被告犯後之態度而減輕其刑
    ，不符論罪科刑之比例原則，且被告有刑法第59條犯罪情狀
    顯可憫恕之情狀，請重新審酌被告涉罪輕微，從輕量刑云云
    。
四、經查：
  (一)按刑事審判旨在實現刑罰權之分配的正義，故法院對有罪被
    告之科刑，應符合罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其罪
    ，以契合社會之法律感情，此所以刑法第57條明定科刑時應
    審酌一切情狀，尤應注意該條所列10款事項以為科刑輕重之
    標準，俾使法院就個案之量刑，能斟酌至當。而量刑輕重係
    屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57
    條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高
    法院72年度臺上字第6696號判例參照）。
  (二)觀諸原判決對於被告係累犯，且有多次竊盜前科等情，均已
    有衡酌，原審於量刑時並已就被告犯後態度及刑法第57條所
    列事由詳為審酌並敘明理由在案，核無量刑刑度有何違法或
    不當情事。
  (三)又按刑法第59條之酌量減輕其刑，必於犯罪之情狀在客觀上
    足以引起一般同情，認為即予宣告法定低度刑期，猶嫌過重
    者，始有其適用，本件被告前有竊盜前科，其又再犯，顯其
    犯罪情節並無特殊原因或環境等足以憫恕之處，自不合於刑
    法第59條酌減其刑之規定，另被告所陳犯後態度，僅係刑法
    第57條審酌之事由，尚非刑法第59條之犯罪情狀。
  (四)綜上，被告之上訴書狀，或未具體指摘原判決關於認定事實
    、適用法律及量刑等事項有何不當，揆諸上開說明，自非屬
    得上訴第二審之具體事由，應認本件上訴不合上訴之法定要
    件，予以駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
