【裁判字號】    99,重上更(一),188
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           99年度重上更(一)字第188號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上二人共同
選任辯護人  葉智幄律師
            劉佳強律師
被      告  丙○○
選任辯護人  周燦雄律師
            蔡德倫律師
被      告  丁○○
選任辯護人  楊俊雄律師
上列上訴人因被告等貪污治罪條例等案件，本院於中華民國99年
9月15日所宣示之判決，判決書之原本及正本有應更正之情形，
本院裁定如下：
    主  文
原判決第24頁第5行「本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。」，
應更正為「本案經檢察官姜貴昌到庭執行職務。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件刑事判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，依前揭
    說明，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
