【裁判字號】    99,上訴,2678
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2678號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝崇浯律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十一月四日起，延長二月。
    理  由
一、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其
    有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦
    無不得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第八條
    保障人民身體自由及第十六條保障人民訴訟權之意旨，司法
    院釋字第六六五號解釋著有明文。
二、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為涉犯轉讓第一級
    毒品罪、販賣第一級毒品及販賣第二級毒品等罪，犯罪嫌疑
    重大，並經臺灣士林地方法院於民國99年6月23日以99年度
    訴字第64號判處合併應執行有期徒刑28年之重刑在案，客觀
    上增加其畏罪逃亡之可能，且所犯係最輕本刑5年以上有期
    徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判及執行，於99年8月4日執行羈押，
    迄今羈押期間即將屆滿。
三、經查：本院認被告甲○○上開羈押原因依然存在，有繼續羈
    押之必要，應自99年11月4日起，延長羈押2月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十七庭審判長法  官     王炳梁
                                    法  官     陳憲裕
                                    法  官     黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官     鄭雅云
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
