【裁判字號】    99,聲,3020
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3020號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件(本院99年度上易字第1623號)，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因竊盜案件，前經本院訊問後，認為有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第101條之1第1項第5款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判及執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告自民國99年5月18日遭羈押，迄今已有4
    個月，且居有定所，現本案業經審結，判處有期徒刑1年6月
    確定，顯無繼續羈押之必要云云。
三、茲查：被告於偵查中經檢察官傳拘無著，逮捕到案後供稱：
    我跟我大伯住，因為長期爭吵比較不常回去，平常如果朋友
    回台北，就住朋友家等語；於原審準備程序供稱：戶籍地是
    我爺爺留下的房子，目前是我大伯在住，我跟我大伯常吵架
    ，我有時住朋友家，有時在醫院的休息室過夜等語。足認被
    告居無定所，且因無業而迭於醫院行竊，依其情狀，有反覆
    實施竊盜行為之虞。又羈押之目的，在確保案件之審判及執
    行，非僅審判之進行而已，本案雖已判決確定，如准交保，
    仍無法確保被告能到案執行，足認本件羈押原因尚未消滅，
    所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
