【裁判字號】    99,智上,1
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度智上字第1號
上  訴  人  台灣松下電器股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人中環股份有限公司間損害賠償事件，上
訴人不服本院第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委
任律師或提出具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經查
上訴人請求被上訴人給付新台幣（下同）2,353,600元部分， 應
徵第三審裁判費36,546元，請求刊登道歉啟事部分，依民事訴訟
法第77條之14第1項、第77條之16第1項規定，應徵第三審裁判費
4,500元，共計41,046元。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2
項前段、第446條之1規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，
如數逕向本院補繳裁判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴
訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    民事第十二庭
                         審判長法  官  蕭艿菁
                               法  官  林麗玲
                               法  官  賴劍毅
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                               書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
