【裁判字號】    99,聲,3034
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3034號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
              乙○○
上列聲請人等因偽造文書等案件，聲請返還保證金，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人等因偽造文書等案，業經臺灣板橋地
    方法院以97年度訴字第5373號刑事判決判處無罪，聲請人等
    於民國（下同）97年9月8日繳納之保證金新臺幣（下同）3
    萬元應予發還云云。
二、按刑事訴訟程序中繳納保證金，係作為羈押之代替手段，其
    目的在防止被告逃匿，藉以確保訴追及審判訴訟程序之進行
    及刑罰之執行，而在繳納保證金後，如有免除具保責任之事
    由發生時，應不待聲請即依職權發還保證金，此為刑事訴訟
    法第119條第3項所明定。而免除具保責任之原因，除同法第
    119條第1項規定：「撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分
    或因裁判而致羈押之效力消滅者，免除具保之責任」外，參
    照辦理發還被告刑事保證金應行注意事項第1項規定：「被
    告經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還」。是以，刑事被告向法院繳納保證
    金，僅於具保責任在法律上已解免或符合上開注意事項所稱
    退保之規定，法院始應將保證金發還。
三、聲請人乙○○部分：經查，聲請人即被告乙○○於97年9月7
    日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官認其涉犯偽造文書等案
    件，因合法傳喚無正當理由不到庭，而拘提到案，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官諭令以3萬元具保，聲請人乙○○
    則於同日提出3萬元具保後停止羈押，有臺灣板橋地方法院
    檢察署被告具保責付辦理程序單、刑事保證金收據各1件在
    卷可稽（臺灣板橋地方法院檢察署97年度他字第1515號卷第
    158頁）。惟該案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年3
    月30日提出上訴，而本院尚未審結（99年度上訴字第1356
    號），並未符合上揭規定所示之撤銷羈押、再執行羈押、受
    不起訴處分或因裁判而致羈押之效力消滅等情形，具保責任
    尚未解免，聲請人乙○○聲請發還保證金，洵屬無據，應予
    駁回。
四、聲請人甲○○部分：按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處
    分或因裁判而致羈押之效力消滅者，免除具保之責任。具保
    證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，於得以
    防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保者，法
    院或檢察官得准其退保。但另有規定者，依其規定。免除具
    保之責任或經退保者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金
    發還。前3項規定，於受責付者準用之，刑事訴訟法第119條
    固定有明文。惟查，聲請人甲○○並非為被告乙○○出具保
    證書或繳納保證金之第三人，此觀諸臺灣板橋地方法院檢察
    署被告具保責付辦理程序單、刑事保證金收據各1件即明（
    臺灣板橋地方法院檢察署97年度他字第1515號卷第158頁）
    。況本件被告乙○○亦無撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴
    處分或因裁判而致羈押之效力消滅；或被告有何預備逃匿情
    事，而由具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿
    情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官之情
    事，聲請人甲○○聲請返還由聲請人乙○○所繳納之保證金
    ，於法不合，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
