【裁判字號】    99,抗,1272
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1272號
抗  告  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人與相對人邱錦珍等間聲明異議事件，抗告人對於中華
民國99年7月19日臺灣板橋地方法院99年度執事聲字第226號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告人之法定代理人已變更為乙○○，有外國分公司變更
    登記表在卷可憑(見本院卷第26頁)，其聲請承受訴訟，應予
    准許。
二、按查封僅得對債務人之責任財產為之，不得對於第三人之財
    產查封。因此執行法院於實施強制執行之際，對強制執行之
    財產，是否為債務人之責任財產，固應依職權調查認定，惟
    為達迅速執行之目的，執行機關應以形式主義為其調查認定
    之依據。申言之，執行機關應依財產之外觀，認定是否屬於
    債務人之責任財產，無庸確實調查該財產實體上是否為債務
    人所有。因此只須該財產具有屬於債務人所有之外觀，即可
    實施強制執行，縱該財產實體上為第三人所有之財產，執行
    機關所為之執行行為，亦非違法執行。另執行標的為不動產
    者應以地政機關登記名義之外觀，為調查認定之依據。至如
    不動產未於地政機關登記者，執行機關得依房屋納稅義務人
    、建築執照、使用執照等公文書，為認定之依據。又執行法
    院如發見債權人查報之財產確非債務人所有者，應命債權人
    另行查報，於強制執行程序開始後始發見者，應由執行法院
    撤銷其處分，強制執行法第17條定有明文。而債權人查報之
    財產是否確屬債務人之財產，執行機關僅能就財產上之外觀
    認定，然若債權人無法提出證據，使執行法院得由外觀上即
    可為債權人所查報之財產屬於債務人所有之認定時，執行法
    院得依職權撤銷執行之處分，無待第三人提起異議之訴之餘
    地。
三、抗告人於原法院聲請強制執行意旨略以：抗告人於民國97年
    8月29日受讓兆豐資產管理股份有限公司對於債務人邱錦珍
    及林金發（於89年1月30日死亡)新台幣2,080,000元債權，
    乃聲請對邱錦珍及林金發之繼承人即相對人林聰賢、林美雪
    、林麗玉、林正義強制執行，而台北縣板橋市○○路○段131
    巷5號4樓頂樓加蓋未辦建物第1次登記之建物(下稱系爭建物
    ) ，為林金發生前搭蓋所有，嗣由相對人林聰賢、林美雪、
    林麗玉、林正義繼承，爰請求就系爭建物代辦繼承登記後為
    強制執行等語。原法院司法事務官駁回抗告人就系爭建物強
    制執行之聲請，抗告人聲明異議後，經原法院民事庭裁定駁
    回在案。
四、查，抗告人聲請原法院司法事務官強制執行系爭建物，固據
    提出台北縣板橋市○○○段第三崁小8514建號（臨編建號）
    謄本為證，惟經原法院司法事務官於99年4月16日現場履勘
    時，相對人林聰賢在場陳稱：「頂樓建商蓋到一半就跑掉，
    由另一建商再續建，稱房子現由其及家人使用」等語，有執
    行筆錄在卷可考。是依該筆錄之記載，僅能確認系爭建物現
    由林聰賢及其家人占用，但無從確認系爭建物之所有權人、
    處分權人即為林金發或相對人林聰賢。而系爭建物為未經辦
    理第1次登記之建物，此觀前揭抗告人提出系爭建物之謄本
    可考，且自86年7月起至98年6月止之納稅義務人為案外人邱
    妙明，自98年7月起迄今之納稅義務人為案外人邱巨勳，有
    臺北縣政府稅捐稽徵處99年8月26日北稅板二字第099003267
    0號函附系爭建物稅籍資料在卷可憑(見本院卷第21頁至第22
    頁)。是自系爭建物登記之納稅義務人之外觀言，其所有權
    人或處分權人依序應為邱妙明、邱巨勳所有，而非為林金發
    或相對人林聰賢所有。至系爭建物坐落之土地之所有權人雖
    為林金發，固有前開謄本在卷可參，惟房屋與其所坐落之基
    地，屬各自獨立之不動產，各得為獨立交易之客體，是林金
    發縱所有系爭建物坐落之土地，亦無從認定系爭建物之所有
    權人、處分權人為林金發。至系爭建物前雖經另債權人誠泰
    商業銀行股份有限公司(下稱誠泰銀行)另案聲請對林金發強
    制執行時，經原法院執行處於88年7月22日測量查封，並囑
    託台北縣板橋地政事務所辦理測量查封登記在案，有本院調
    閱原法院88年度執字第11007號執行卷可稽（見該卷第60頁
    、第67頁)。惟原法院執行處於88年8月20日現場執行時，債
    務人林金發不在場，而由債權人請管區警員及鎖匠開門進入
    ，有執行筆錄在卷可憑（見該卷第65頁)，且該執行事件嗣
    經債權人誠泰銀行於88年11月8日撤回強制執行之聲請(見該
    卷第93頁)，是亦無從確認系爭建物之所有權人、處分權人
    為林金發。此外，抗告人復未能提出其他證據，使執行法院
    得由外觀上即可認定系爭建物屬於林金發或相對人所有，則
    執行法院形式上既無從審認系爭建物為林金發或相對人之責
    任財產，揆諸前揭說明，即不得就系爭建物強制執行。至系
    爭建物實體上是否確為林金發所有，並由相對人繼承，自應
    由抗告人提起民事確認之訴，資以確定。抗告意旨主張系爭
    建物坐落土地為林金發所有，且前經執行法院查封，即遽認
    系爭建物為林金發所有，並由相對人繼承，案外人邱巨勳主
    張系爭建物為其所有，自應由邱巨勳提起第三人異議之訴云
    云，殊屬無據。原法院司法事務官駁回抗告人就系爭建物強
    制執行之聲請，經抗告人聲明異議，原法院民事庭據以駁回
    抗告人異議，要無不合，抗告人仍執陳詞，指摘原裁定不當
    ，請求廢棄改判，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   14    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 許正順
                              法  官 鄭威莉
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
