【裁判字號】    99,上國易,9
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上國易字第9號
上訴人即附  新竹縣新埔鎮公所
帶被上訴人
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人即  乙○○
附帶上訴人
訴訟代理人  楊長岳律師
上列當事人間國家賠償事件，本院於民國99 年10月5日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本案由欄中關於「臺灣地方法院」；「本院於中華民國
99 年8月17日言詞辯論終結」記載，應更正為「臺灣新竹地方法
院」；「本院於中華民國99年9月21日言詞辯論終結」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
