【裁判字號】    99,上更(一),308
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第308號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  許諺賓律師（法律扶助）
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十月二十二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○經本院認為犯毒品危害防制條例案件，
    犯罪嫌疑重大，且經原審判處重刑，有刑事訴訟法第101 條
    第1項第1款、第3款，有事實足認有逃亡之虞，且所犯係無
    期徒刑、最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要
    ，於民國（下同）99年7月22日執行羈押，至99年10月21日
    止，3個月羈押期間即將屆滿。
二、查被告甲○○涉犯販賣第二級毒品罪，經原審判處有期徒刑
    7年2月、3年7月，並定應執行有期徒刑7年6月，檢察官上訴
    理由之一為定應執行刑過輕，是顯有事實足認將來面臨重刑
    之處罰，恐有逃亡之虞，若非將被告予以羈押，顯難冀求日
    後追訴、審判及刑罰執行進行之順利，其仍有羈押之必要至
    為明灼。本院權衡國家具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行。權衡國家
    刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自
    由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚
    屬適當、必要，合乎比例原則，並無違司法院大法官釋字第
    665號解釋意旨，為確保日後仍有進行訴訟，或執行刑罰之
    可能情形，乃認為有繼續羈押之必要。
三、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年10月22日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月    14    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
