【裁判字號】    99,聲,2877
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2877號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜等案件，聲請免予繼續執行強制工作
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1313號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受處分人甲○○前因常業竊盜案件，經
    本院於民國96年12月11日判處有期徒刑2年10月，並於刑之
    執行前令入勞動場所強制工作確定，於97年4月30日解送勞
    動場所執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿2年5月，考
    核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行
    處分之必要，檢具事證，報經法務部99年9月8日法矯字第09
    9903 7302號函示核准免予繼續執行強制工作，及通知檢察
    官轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行，有臺灣泰源技能
    訓練所99年9月16日泰訓所教字第0991100459號函暨免予繼
    續執行報告表成績記分總表、保安處分執行處分書各乙份可
    稽。爰依保安處分執行法第57條、保安處分累進處遇規程第
    17條第1款之規定，聲請裁定之等語。
二、本院審酌聲請人所執聲請事由，並檢閱卷附臺灣泰源技能訓
    練所99年9 月16日泰訓所教字第0991100459號函及所附臺灣
    泰源技能訓練所報請免予繼續執行保安處分報告表、保安處
    分人成績記分總表、受處分人最近3個月或6個月之得分（表
    ）、法務部99年9月8日法矯字第0999037302號函等件影本，
    認本件聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴訟法第481條第1
    項、刑法第90條第2 項但書、保安處分執行法第57條、保安
    處分累進處遇規程第17條第1項第1款、竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
