【裁判字號】    99,抗,1336
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    塗銷土地所有權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1336號
再抗告人  吳文明即甲○○○）.
抗告人丙○○因相對人乙○○間塗銷土地所有權登記事件，再抗
告人對於中華民國99年9月8日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按抗告者，乃當事人或其他訴訟關係人依法定程式，對於下級法
院所為不利於己之裁定，於確定前請求上級法院廢棄或變更之訴
訟行為。所謂其他訴訟關係人，凡因裁定而受不利益之第三人均
屬之，如證人、鑑定人、參加人、代理人皆是。本件本院99 年9
月8 日99年度抗字第1336號裁定，係就抗告人丙○○對於台北地
院99年7 月16日之裁定提起抗告所為之裁定，該裁定之抗告人為
丙○○，再抗告人吳文明於該裁定為送達代收人，非所謂其他訴
訟關係人，再抗告人吳文明不得對本院上開裁定提起再抗告，是
其抗告為不合法，應予駁回。爰裁定如主文
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  吳謙仁
                            法  官  李瓊蔭
                            法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書記官  高澄純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
