【裁判字號】    99,台上,6325
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六三二五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李祖麟律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年三月十二日第二審判決（九十七年度上訴字第五七四七號，聲
請簡易判決處刑案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵緝
字第七七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)上訴人以「陳鴻德」
名義製作之收據既未扣案，並已滅失，李信諻對該收據內容亦不
復記憶。原判決僅憑李信諻及相關證人之證詞，即認上訴人有本
件行使偽造私文書犯行，自屬違法。(二)上訴人與李信諻初次見面
時即自稱「陳鴻德」，就李信諻而言，「陳鴻德」即為上訴人，
或可視為上訴人之別名。則上訴人以「陳鴻德」名義製作收據，
自應視為以本人名義製作，且「陳鴻德」並無其人，亦非他人。
原判決論以上訴人行使偽造私文書罪刑，有判決適用法則不當之
違法。(三)本件檢察官起訴上訴人訛稱「陳鴻德」姓名，向李信諻
先後詐取共計新台幣（下同）五十萬元，並於李信諻交付現金十
萬元、支票十萬元時，以「陳鴻德」名義偽造五十萬元收據交由
李信諻收執等情。而李信諻於基隆憲兵隊詢問時供稱：因毒品案
件遭查獲，劉閎燊（業經判處罪刑確定）表示有管道可以解決，
乃介紹他朋友「陳鴻德」給我認識，「陳鴻德」表示須支付五十
萬元代價，第一次、第二次分別支付現金二十萬元、十萬元，第
三次交付現金十萬元、支票十萬元時，要求「陳鴻德」開立借據
作為保障云云；且李信諻之母李周金鳳亦指稱：第三次交付「陳
鴻德」現金十萬元、支票十萬元時，恐口說無憑，遂當場要求「
陳鴻德」開立借據云云。足見上訴人假冒「陳鴻德」姓名向李信
諻詐取財物，於收受李信諻現金十萬元、支票十萬元時，以「陳
鴻德」名義開立借據，係為能詐取款項之方法行為，所犯詐欺取
財與行使偽造私文書罪間有目的方法之牽連犯裁判上一罪關係。
而其中詐欺部分既經台灣台北地方法院九十四年度易字第二０四
四號判決（下稱詐欺案件）判處罪刑確定，則行使偽造私文書部
分自為該判決既判力所及，依法應為免訴判決。原判決認上訴人
係另行起意為之，再論以上訴人行使偽造私文書罪刑，自有判決
適用法則不當之違法云云。
惟查原判決依憑上訴人於原審不利於己之部分自白，證人蔡宗軒
（業經判處罪刑確定）、黃梓涵、李周金鳳、莊凱淵於基隆憲兵
隊之證詞，證人劉閎燊於基隆憲兵隊、偵查中之證詞，證人李信
諻於憲兵隊、偵查中、詐欺案件第一審之證詞，證人王久因於偵
查中、詐欺案件第一審之證詞，志仁高中台北市志仁學訓字第０
九七０一０一０一０函等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄
所記載之犯罪事實。因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處行
使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑（處有期徒刑六月，減為
有期徒刑三月），併為易科罰金標準之諭知，已詳述其所依憑之
證據及認定之理由。對於上訴人辯稱：係經劉閎燊介紹認識李信
諻，因而見面吃飯，李信諻交付上訴人金錢、支票係為支付餐飲
費用，並未向李信諻詐財，亦未冒用「陳鴻德」名義書立借據交
予李信諻云云。經綜合調查證據之結果，認係卸責之詞，不足採
信，分別在判決內詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。
原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無足以
影響判決結果之違背法令之情形。按(一)認事採證、證據之取捨及
證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則
，自不能指為違法。本件原審綜合上訴人於原審不利於己之部分
自白，證人蔡宗軒、黃梓涵、李周金鳳、莊凱淵、劉閎燊、李信
諻、王久因之證詞，斟酌其他證據，認定上訴人有本件之犯罪事
實。對於上訴人辯解，認不足採，已分別在判決內詳述其認事採
證、證據取捨及判斷之理由，核與證據法則並無違背，為其職權
之適法行使，自不能指為違法。上訴意旨(一)置原判決已說明之事
項或屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘，自非適法之上
訴第三審理由。(二)偽造私文書之成立，固須所偽造者為他人名義
之文書，惟所謂他人名義，即非自己名義之意，非謂名義人必須
實有其人，苟其所偽造之文書，足以使人誤信其為真正，雖該名
義係出虛捏，亦無妨於偽造罪成立。原判決係認上訴人假冒「陳
鴻德」名義向李信諻詐取財物，並以「陳鴻德」名義開立借據交
由李信諻收執。則上訴人開立借據既使李信諻誤認其為「陳鴻德
」，縱未真有「陳鴻德」之人，亦無礙於上訴人有本件行使偽造
私文書犯行。上訴意旨(二)所指，顯非依據卷證資料具體指摘之適
法上訴第三審理由。(三)修正前刑法上之牽連犯，係指行為者意念
中祇欲犯某罪，而其實施犯罪之方法，或其實施犯罪之結果，觸
犯行為人目的行為以外之其他罪名而言。原判決已說明：上訴人
於收受李信諻交付全部金錢五十萬元時，原無開立收據之意，乃
因李信諻要求上訴人開立收據以為保障，上訴人始起意以陳鴻德
名義偽造收據，上訴人偽造私文書顯係詐欺犯行外之另一犯罪行
為，難認與詐欺案件有牽連犯裁判上一罪關係，應另予論罪科刑
等語（見原判決理由貳、三），經核於法並無不合，自無上訴意
旨(三)所指判決適用法則不當之違法。上訴意旨所指各節，或對於
原判決究竟如何違背法令，並未依卷內訴訟資料為具體之指摘，
或徒憑己意，就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決已經
說明事項，任意指摘為違法，核與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，均不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  國  文
                                法官  宋  明  中
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   二十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
