【裁判字號】    99,台聲,1045
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○四五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國九十九年八月十二日本院裁定（九十九年度
台聲字第八五Ｏ號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
本件聲請人就其與相對人乙○○間請求侵權行為損害賠償上訴事
件，聲請訴訟救助。本院九十九年度台聲字第八五Ｏ號確定裁定
（下稱原確定裁定）以：按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請
訴訟救助者，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院
信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，民事訴訟法第
一百零九條第二項、第二百八十四條定有明文。所謂無資力，係
指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。聲請人雖經財團法人
法律扶助基金會（下稱法扶會）台北分會准予扶助，然由卷附之
稅務電子閘門財產所得調件明細表所載內容以觀，聲請人既有房
地、汽車及投資，自難認其主張無資力支出訴訟費用為真實。依
法律扶助法第六十二條但書規定，尚不能因法扶會台北分會准予
法律扶助，即准許聲請人聲請訴訟救助，因而駁回其聲請，經核
於法並無違誤。至第二審裁判費由法扶會台北分會代為支付一部
分，對於上開聲請人非無資力支出訴訟費用之認定，則無影響。
聲請意旨，略以：原確定裁定認伊曾繳納第二審裁判費，係屬誤
解，且伊既經法扶會台北分會准予扶助，依法律扶助法第六十二
條規定，自應准許訴訟救助云云，對之聲請再審，要難認為有理
由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
