【裁判字號】    99,台聲,1041
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    請求國家賠償上訴，聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一０四一號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與台北縣政府社會局間請求國家賠償事件，對於中
華民國九十九年六月八日台灣高等法院第二審判決（九十九年度
上國字第七號），提起上訴，聲請選任律師為其第三審訴訟代理
人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師賴重堯為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲
請法院選任律師為其訴訟代理人，此觀民事訴訟法第四百九十五
條之一第二項、第四百六十六條之二第一項之規定自明。聲請人
前以無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，經第一審法院以
九十八年度救字第一六三號裁定予以准許，則其以無資力委任訴
訟代理人為由，依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其
再抗告之訴訟代理人，自應准許。爰依民事訴訟法第四百六十六
條之二第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
