【裁判字號】    99,台上,6357
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六三五七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年七月三十日第二審判決（九十九年
度上訴字第一二八三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十九年度毒偵字第一六九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
罪刑（處有期徒刑七月），提起第二審上訴，原判決以其未表明
第一審判決有何違法或不當之具體事由，屬上訴未敘述具體理由
，因認其第二審上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之
理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨對原
判決從程序上駁回上訴人在第二審之上訴，究竟有何違背法令，
未置一詞，而僅泛詞指摘第一審判決量刑過重云云，顯不足據以
辨認原判決已具備違背法令之形式要件；其此部分上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決維持第一審判決論處
毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪刑部分，核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自
不得上訴於第三審法院，上訴人併予提起上訴，為法所不許，亦
應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
