【裁判字號】    99,台上,6336
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六三三六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年二月二十七日第二審判決（九十七年度交上訴字第九
六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第九
三二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○駕駛動力交通工具
肇事，致人受傷而逃逸罪刑（處有期徒刑柒月。上訴人另犯服用
酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經原審判刑確定
）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘其調查證據之結
果及證據取捨並認定事實之理由；所為論斷，均有卷存證據資料
可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人
上訴意旨略以：(一)依照醫學文獻，呼氣酒精濃度每公升達1.0 毫
克以上，會步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清，此有行政院國
軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院（下稱台北榮民總醫院
）民國八十八年八月五日（88）北總內字第26868 號函釋在卷可
稽。又上訴人為警查獲時，係將車任意停放於住處門外道路，並
未停入車庫，人則站在住家附近之板模堆旁，此經證人即警員朱
炳勳證實，足見上訴人供稱伊當時係在板模旁嘔吐，應屬實情。
上訴人當時既已嘔吐，依上開函釋，當時上訴人之呼氣酒精濃度
每公升應高達1.0 毫克以上，再往前（二小時五十分前）推算，
上訴人於喝完酒開車時，呼氣酒精濃度每公升應屬更高，則上訴
人於案發當時，能否知悉有駕車肇事，顯有疑義。原判決認定上
訴人於開車時，呼氣酒精濃度每公升應為0.62毫克，已與上開文
獻資料矛盾，且於理由內未說明當時上訴人之意識狀態是否已無
法知悉有駕車肇事，顯有判決理由矛盾及理由不備之違法。(二)原
判決無非以黃麗春機車車牌、碎片掉落在現場及身上所受之傷非
輕等情狀而認當時二車係猛烈撞擊，上訴人當然知悉已駕車肇事
；但原判決僅憑朱炳勳之證述，並無肇事後上訴人汽車受損情形
之照片，即認當時上訴人之汽車車頭已撞毀，且黃麗春於被撞後
尚往前衝撞二台停放路邊之車輛，則其身上之傷亦非僅因被上訴
人之車撞擊所致，原判決未深入查明，遽為不利上訴人之認定，
有證據調查未盡之違法等語。
惟查：原判決依憑上訴人於警詢中之自白，證人黃麗春於偵查中
之證述，證人朱炳勳於第一審之證述，上訴人於警詢時之酒精濃
度呼氣測試單、黃麗春之高雄市立小港醫院診斷證明書、道路交
通事故現場圖、現場照片等各項證據資料，於理由欄詳敘認定上
訴人有原判決事實欄所載之駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而
逃逸犯行之理由。對於上訴人否認犯罪所辯：當時酒醉駕車，意
識不清，根本不知有發生車禍云云。認如何與事實不符而非可採
等情，加以指駁，經核俱與卷內資料相符，原判決採證認事於法
並無不合。又原判決於理由欄已依內政部警政署刑事警察局八十
九年十二月二十一日（89）刑鑑字第198913號函及台北榮民總醫
院八十八年八月五日（88）北總內字第26868 號函等證據資料，
詳為說明上訴人係於案發當日下午十時許，飲酒完畢後駕駛汽車
，而於肇事後，在翌日上午零時五十二分許，經警進行呼氣酒精
濃度測試為0.40毫克，以此推算，上訴人於駕車時，其呼氣酒精
濃度每公升應為0.62毫克，已超過0.55毫克安全駕駛標準之理由
；並依上訴人於警詢時坦承開車撞到黃麗春機車後方，因擔心會
有刑責而未救護並駕車逃逸等情，證人朱炳勳於第一審關於查獲
時上訴人之意識情形與上訴人所駕駛之汽車保險桿有撞毀之證述
，及現場照片、道路交通事故現場圖所示黃麗春機車受損、機車
碎片散落之情形等證據資料，說明上訴人於警詢自白與事實相符
，所辯肇事當時已意識不清云云，認非可採之理由（原判決正本
第三頁至第七頁）。經核原判決並無理由矛盾、理由不備及證據
調查未盡之違法。上訴意旨(一)(二)無非就原審採證認事職權之適法
行使及原判決已明白論斷之事項，重為事實上之爭執，俱非適法
之第三審上訴理由。至其他上訴意旨所指各節，並未依據卷內訴
訟資料，具體指摘原判決有何違背法令之情形，核與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人之上訴為違
背法律上之程式，予以駁回。又本院為法律審，上訴人提出其為
警查獲時，停車及其人所在相關位置照片（影本），無從審酌，
併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  春  秋
                                法官  劉  介  民
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
