【裁判字號】    99,台抗,851
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八五一號
抗   告   人
即   被   告  胡朝明
抗告人即原審
選 任辯護 人  施裕琛律師
上列抗告人等因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十九年九月十四日駁回具保停止羈押之
裁定（九十九年度聲字第七一七號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定係以抗告人即被告胡朝明因犯毒品危害防制條例罪（
販賣第一、二級毒品罪），前經原審法院訊問後，認為犯罪嫌疑
重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款情事，
非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國九十
九年八月十六日起執行羈押在案。因被告所犯上開毒品危害防制
條例罪，業經第一審法院於九十九年六月十五日判處應執行有期
徒刑十五年在案，有台灣雲林地方法院九十八年度訴字第九七八
號刑事判決書可稽。衡情重罪常伴有逃亡之高度可能，係趨吉避
凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合
理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡之相當或然率存
在，即已該當「相當理由」之認定標準，足證被告因重罪羈押之
原因尚未消滅，且有相當理由認其有逃亡之虞，非予羈押，顯難
進行審判或執行，尚無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟
係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而始，
必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。
偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被告業
經第一審法院判處重刑，既如上述，則渠確屬犯罪嫌疑重大，自
仍有繼續羈押必要。被告之原審選任辯護人聲請具保停止羈押意
旨雖指被告於出獄時已知本案遭第一審法院判處應執行有期徒刑
十五年，仍依原審法院傳票所命，主動遵期到庭，毫無規避藏匿
，且未作任何無罪抗辯，顯有預期伏法接受執行之意，無證據顯
示渠有逃亡之虞，而本案相關證據均已調查，證人均已詰問完畢
，亦無湮滅證據、串供之可能，應無繼續羈押必要等語，然如前
所述，被告所為販售第一級及第二級毒品犯行，犯罪嫌疑重大，
並經第一審法院判處有期徒刑十五年，客觀上有「相當理由」足
認有逃亡之虞，因認聲請意旨單以被告主觀認知，謂其無逃亡之
虞，即無可採，至有關證據、證人調查是否完畢，則屬法院之訴
訟程序進行職權，與本件羈押事由無涉。聲請意旨另以被告係與
其父、母、胞弟、女兒同住。渠父母均年老病重不能行動，無法
自理生活；其胞弟患有中度肢殘，非人照顧無法自理生活；其女
尚在就學中。其家屬四人於被告入獄前靠被告種植柳丁收入積蓄
過活，被告入獄後，其家屬僅有農地出租之租金收入可以餬口。
該農地租賃契約業已屆期，承租人繼續使用並未付租金，渠家屬
無人有能力處理該租賃事務，經濟來源未來將陷於困難，急需被
告於受執行前儘速處理，以濟一時之窮，請准予具保停止羈押云
云，核與具保停止羈押之要件不合，因認所為具保停止羈押之聲
請並無理由，而予駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執前詞
，以被告於原審明知已經第一審法院判處罪刑，諭知應執行有期
徒刑十五年，仍遵期到庭，足見渠並無逃亡規避之意，而指摘原
裁定違法。係就原裁定已說明事項，仍執陳詞，再事爭執，其抗
告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
