【裁判字號】    99,台抗,778
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七七八號
抗告人  甲○○  住台灣省桃園縣龍潭鄉○○路○○段617號
                （現在台灣桃園女子監獄服刑中）
上列抗告人因與乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，聲請法官
避，對於中華民國九十九年八月二日台灣高等法院裁定（九十
九年度聲字第二五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人以法官審判，足認其執行職務有偏頗之虞為理由聲請迴
避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一
造有親交或嫌怨等客觀之情事，足疑其為不公平之審判者為限，
若僅憑當事人之主觀臆測或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有
偏頗之虞。抗告人聲請法官林麗玲迴避，係以該法官禁止其所委
任之莊榮兆、李義雄為訴訟代理人，且未勘驗另案之開庭錄音，
因認有民事訴訟法第三十三條第一項第二款聲請法官迴避之原因
。惟查訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得委
任非律師為訴訟代理人，民事訴訟法第六十八條第一項定有明文
。抗告人所委任之訴訟代理人莊榮兆、李義雄並非律師，林麗玲
法官不許可渠等為抗告人之訴訟代理人，於法有據。又林法官縱
未勘驗另案之開庭錄音，亦難即認其執行職務有偏頗之虞。原法
院因以裁定駁回抗告人之聲請，經核於法洵無違誤。抗告意旨，
指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
