【裁判字號】    99,台上,6341
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六三四一號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官 
上  訴  人  
（被  告）  丁○○
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡弘琳律師
上  訴  人  
（被  告）  戊○○
選任辯護人  黃溫信律師
            黃紹文律師
            徐美玉律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人等因被告等違反貪污治罪條例等罪案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十八年七月二十八日第二審判決（九
十七年度上訴字第一二二二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢
察署九十五年度偵字第三六二八、六二二二號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○、戊○○、甲○○、乙○○、丙○○部分均撤
銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
一、丁○○、戊○○部分：
本件原判決撤銷第一審對上訴人丁○○之科刑判決，改判論處丁
○○連續依據法令從事調查職務之公務員，對於違背職務之行為
，收受賄賂罪刑〔處有期徒刑十二年，褫奪公權六年。所得財物
新台幣（下同）六十五萬元及價值一萬零五百元之茶葉三斤應予
追繳沒收；如全部或一部無法追繳，六十五萬元部分應以其財產
抵償之，茶葉三斤部分應追徵價額或以其財產抵償之〕；另撤銷
第一審諭知上訴人戊○○無罪之判決，改判論處戊○○連續幫助
關於違背職務之行為，交付賄賂罪刑（處有期徒刑一年二月，褫
奪公權二年；減為有期徒刑七月，褫奪公權一年）；固非無見。
惟查：（一）原判決認定丁○○於民國九十三年二月十二日調任
台南市警察局第二分局中正派出所（下稱中正派出所）所長職務
，其明知該所轄區內，由郭雙銘所經營之真情美容美體名店（約
自九十三年四月間起更名為「佳麗護膚美容名店」，下稱「真情
店」、「佳麗店」）係從事媒介並容留女子與他人為猥褻行為以
營利（即由明眼女子為男客按摩生殖器至射精為止；下稱半套性
交易。收費一節一千八百元，會員價一千六百元）之色情行業，
竟收受郭雙銘所交付之賄賂，違背職務不予偵查。但於事實欄或
記載：「丁○○接任中正派出所所長職務後，該所亦於九十三年
四月十五日臨檢取締…『佳麗店』…丁○○至遲於此時已然知悉
上開『佳麗店』為色情行業…亦知悉實際負責人係郭雙銘」，或
記載「九十三年二月調任中正派出所後，明知郭雙銘在其轄區內
所開設之真情等店，有…為色情按摩之猥褻性交易行為等情事」
（見原判決正本第四頁第十五至二十行、第二十三至二十六行）
。對於丁○○究係自何時起有違背職務之行為，原判決事實欄之
記載並不明確，自有未洽。（二）原判決對於丁○○因違背職務
之行為而收受郭雙銘所交付之現金賄賂，於事實欄記載：「三丁
○○收受賄賂情形如下：(1)郭雙銘於九十三年三、四月間…經丁
○○同意，郭雙銘即交付二十五萬元。(2)…郭雙銘曾於九十三年
六月六日…持…五萬元現金，交付予丁○○…。(3)此後郭雙銘…
持續每月提供五萬元之賄賂交付予丁○○…直至九十三年底郭雙
銘結束…營業為止，丁○○所獲得之賄賂為四十萬元」（見原判
決正本第三頁第十行至第四頁第一行）。倘若無誤，合計丁○○
收受之現金賄賂應為七十萬元。乃原判決於理由欄卻說明：「…
應以九十三年四月份交付二十五萬元，五月起每月五萬元，至同
年十二月止，計八個月，四十萬元，加上第一次二十五萬元，計
六十五萬元」（見原判決正本第十三頁第十九至二十二行）；主
文並以此金額為據，宣告追繳沒收。原判決此部分事實之認定，
與理由之說明及主文之記載顯有矛盾。（三）原判決認定丁○○
收受郭雙銘所交付之現金賄賂，於理由欄貳之一(八)說明係依憑郭
雙銘之供述為證（見原判決正本第十二至十三頁）。但其中除九
十三年六月六日收受五萬元部分，有以郭雙銘與黃柔文間之通訊
監察譯文及郭雙銘之測謊鑑定書補強之外（見原判決正本第十三
、十六頁理由欄貳之一(九)、(十三)），其餘部分，是否有其他證據足
以佐證郭雙銘供述之真實性？尚非無疑。原判決未查明釐清，徒
憑郭雙銘之指證即為不利丁○○之認定，併有調查未盡及理由不
備之違法。（四）原判決事實欄認定丁○○收受郭雙銘所交付之
賄賂而違背其職務，包庇、縱容「佳麗店」，未偵查郭雙銘之妨
害風化犯罪，且每遇上級單位有（施以）績效壓力時，即以違反
身心障礙者保護法（已修正為「身心障礙者權益保障法）處理；
計有「(1)九十三年四月十五日…由丁○○帶隊臨檢…(2)九十三年
八月二十六日再次查獲…(3)九十三年八月三十一日再次由丁○○
帶隊臨檢…」等情（見原判決正本第四頁倒數第二行至第五頁第
九行）。倘若無誤，似謂丁○○於上開時日，三次帶隊前往「佳
麗店」臨檢，並僅以違反身心障礙者保護法處理。但理由欄卻謂
：「丁○○擔任中正派出所所長期間，佳麗店經三次查獲違反前
身心障礙者保護法而呈報所屬分局移送台南市政府裁罰…然上開
三次查獲違反前身心障礙者保護法，根據下述有關丁○○包庇無
罪之理由…並非由丁○○帶隊查獲」云云（見原判決正本第十五
至十六頁理由欄貳之一(十二)）。不惟與上開事實欄之記載不符，且
與原判決理由欄之六(一)所說明：「丁○○涉有包庇郭雙銘妨害
風化罪嫌部分：丁○○犯貪污治罪條例第四條第一項第五款公務
員對於違背職務之行為收受賄賂罪已諭罪如前，則包庇部分實為
該貪污罪吸收，不另論罪，此部分應不另為無罪諭知」（見原判
決正本第三十二頁第十二至十五行）有所齟齬。另原判決理由欄
之六(一)既稱：「丁○○之包庇部分為貪污罪吸收，不另論罪」
，復謂「此部分（指包庇部分）應不另為無罪諭知」，所為論述
亦有矛盾。（五）依卷內資料，丁○○於原審之選任辯護人在原
審審理時，以及戊○○與其於原審之選任辯護人在原審行準備程
序及審理時，均已爭執郭雙銘之測謊鑑定書不具證據能力（見原
審卷(一)第二一四、二二六至二二七頁，卷(二)第三二七頁）。原判
決理由欄壹之二(二)說明：「被告等及其辯護人對於檢察官所舉其
餘所有具傳聞性質之書面…之證據能力，於本院（指原審法院，
下同）行準備程序及審理時均表明同意列為證據，本院審酌…自
得採為證據」等情（見原判決正本第七頁第十至十四行），顯與
卷內證據資料不符。原判決認郭雙銘之測謊鑑定書有證據能力，
並援引該項鑑定結果作為認定丁○○、戊○○本件犯罪事實之判
斷依據，有判決理由不備及證據上理由矛盾之違法。（六）原判
決認定戊○○為幫助郭雙銘交付賄賂，於九十三年六月六日，邀
約丁○○前來戊○○所經營之「天仁茗茶」店與郭雙銘見面，由
郭雙銘在該店內交付五萬元現金予丁○○，並要求丁○○日後在
所轄之臨檢行動均事先知會郭雙銘等情；於理由欄貳之一(十)固
說明：「戊○○證稱：『我在場時沒看到，但有時（原判決正本
誤繕為「待」）我去接電話、上廁所，他們在交錢，我也不知道
』等語，已承認有…連絡丁○○到店裡，由郭雙銘交付丁○○每
月五萬元之事」（見原判決正本第十四頁第十六至十九行）。然
細譯戊○○上開證詞內容，係陳稱戊○○於九十三年六月六日並
未目擊郭雙銘與丁○○間交錢之事，其並未提及戊○○是否知悉
郭雙銘按月交付五萬元予丁○○之事。原判決未予究明釐清，率
憑為不利於戊○○之認定，亦有未合。綜上，丁○○、戊○○之
上訴意旨，指摘原判決關於其二人部分違背法令，均為有理由，
應認原判決關於丁○○、戊○○部分俱有撤銷發回更審之原因。
至於原判決理由欄之一(一)就丁○○不另為無罪諭知部分〔原判
決對丁○○於九十三年四月十五日、同年八月二十六日及同年八
月三十一日之包庇犯行，所為論述有上開一、（四）之違誤；另
原判決理由欄之二雖謂「第一審判決漏未審酌丁○○於九十三
年七月四日之包庇犯行」（見原判決正本第二十九頁），但未說
明此部分不另為無罪諭知之理由〕，以及理由欄之一(四)就戊○
○不另諭知無罪部分〔原判決對於理由欄之一(四)戊○○幫助郭
雙銘行賄戴武聖（已死亡，業經第一審判決公訴不受理確定）部
分，並未說明不另為無罪諭知之理由〕，基於審判不可分之原則
，應併予發回。再原判決認定丁○○係收受價值「一萬零五百元
」之茶葉三斤，理由欄卻說明：「丁○○貪污…『一萬零八百元
』之茶葉三斤，應…就『一萬零八百元』之茶葉三斤部分應…」
等語（見原判決正本第二十六頁第七至十一行）；該「一萬零八
百元」是否係「一萬零五百元」之誤寫？案經發回，並應注意及
之。
二、甲○○、乙○○、丙○○（即檢察官上訴）部分：
本件原判決以公訴意旨略稱：（一）被告甲○○於九十二年十月
七日在中正派出所擔任警員時，獲派與台南市警察局共同前往真
情店執行臨檢職務；其明知郭雙銘所經營之真情店係從事半套性
交易之色情行業，竟教唆臨檢時帶回之沈○○等六位女子供稱「
彼等只幫客人做臉部按摩，收費一千五百元；老闆是徐泰明」等
語，以隱匿包庇郭雙銘經營真情店之妨害風化罪嫌。又甲○○於
九十二年六月在中正派出所任職期間，曾參與查獲真情店妨害風
化案；事後即前往真情店及郭雙銘經營位於台南市警察局第二分
局海安派出所轄區內之蜜絲佛店為半套性交易，每次均獲得每節
折價六百元不正利益之包庇對價，至少有十二次。甲○○違背職
務，包庇郭雙銘以明眼女子按摩且經營色情行業而獲得之不正利
益達一萬三千二百元以上。（二）被告乙○○於九十二年至九十
三年六月十七日間為中正派出所警員，曾於九十二年六月、十月
、九十三年一、二月間參與查緝真情店妨害風化案，並協助製作
關係人筆錄。其明知郭雙銘經營之蜜絲佛店係從事半套性交易，
卻長期包庇不舉發；且於九十二年間，前往該店為半套性交易，
並獲得一節折價六百元不正利益之包庇對價。乙○○違背職務，
包庇郭雙銘以明眼女子按摩且經營色情行業而獲得之不正利益為
九百元以上。（三）被告丙○○於九十年間為台南市警察局第四
分局警備隊隊員，九十一年間為台南市警察局第三分局警備隊隊
員，並於九十二年一月六日至同年三月九日支援台南市警察局督
察室維新小組，有查緝全市色情營業職權。其明知郭雙銘所經營
之真情、安莉、蜜絲佛等店係從事半套性交易，卻前往各該店消
費，每次均獲得每節折價六百元之不正利益，至少有二十三次。
丙○○對非主管監督之事務，利用職務、身分所獲得不法利益為
五萬二千五百元以上等情。因認甲○○、乙○○均涉犯刑法第二
百三十一條第二項包庇犯同條第一項之罪、貪污治罪條例第四條
第一項第五款違背職務收受不正利益罪及同條例第六條第一項第
五款對非主管監督事務圖利罪等罪嫌；丙○○則涉犯貪污治罪條
例第六條第一項第五款對非主管監督事務圖利罪嫌。經原審審理
結果，認甲○○、乙○○、丙○○被訴之犯罪均不能證明，因而
維持第一審諭知其三人均無罪之判決，駁回檢察官就其三人部分
在第二審之上訴；固非無見。
惟查：（一）甲○○於九十二年十月七日之包庇犯行部分：按被
告以外之人於司法警察（官）調查中之陳述，性質上固屬審判外
之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項所定，除法律有規
定者外，不得作為證據。然依刑事訴訟法第二百二十九條至第二
百三十一條之一規定，司法警察（官）具有調查犯罪嫌疑人犯罪
情形及蒐集證據等職權，若其等所作之筆錄毫無例外地全無證據
能力，當非所宜。再者，如被告以外之人於司法警察（官）調查
中之陳述，係在可信之特別情況下所為，且為證明犯罪事實之存
否所必要，而於審判程序中，發生事實上無從為直接審理之原因
時，仍不承認該陳述之證據適格，即有違背實體真實發見之訴訟
目的。為補救採納傳聞法則致實務上可能發生蒐證困難之問題，
爰有刑事訴訟法第一百五十九條之三規定，於該條各款情形下，
承認該審判外之陳述，得採為證據。依卷內資料，證人沈○○（
已更名為沈○○）於九十二年十一月三日警詢時證稱：「九十二
年十月七日下午，該店（指真情店）遭警…查獲色情按摩妨害風
化…甲○○於警方查獲後…對我製作筆錄…在做我筆錄時，顯然
在教我串證…他經常到該店找代號『八００』的小姐服務…」等
語（見第六二二二號偵查卷第一０七至一０八頁）。倘若屬實，
則甲○○有無公訴意旨所稱之包庇犯行，即非無疑。原判決對於
檢察官提出之沈○○上開警詢筆錄是否具有證據能力，未加論述
；徒以沈○○於檢察官訊問時之證述未經具結，並無證據能力，
且第一審審理時經傳拘沈○○無著，即認甲○○於九十二年十月
七日之包庇犯行無從證明，自有判決理由不備及適用證據法則不
當之違法。（二）乙○○包庇部分：原判決理由欄之六(四)謂：
細究卷附郭雙銘0000000000號電話，於九十三年六月十日凌晨三
時許之通訊監察譯文，吳昌峻當時之對話係「第一班是『兩光』
（指乙○○）站的，一樣在找麻煩」、「『兩光』在的時候，客
人還是有在收，但是中間不知道怎樣，他都要抄客人的資料…」
，可見就該通訊監察譯文而論，乙○○並無消極不予取締情形；
因認不能證明乙○○有何包庇行為（見原判決正本第三四頁）。
但檢察官起訴書所附證據清單二之乙編號，係以0 000000000
號電話於九十三年六月十六日至同年七月五日之通訊監察譯文作
為乙○○包庇犯罪之證據（見原審卷一第七七頁）；且依卷附該
編號相關通訊監察譯文內容，吳昌峻係提及「乙○○前往臨檢時
，曾透露派出所勤務並告知保安隊之路檢班次、時間」（見第三
六二八號偵查卷二第一二至一三頁）。倘若無誤，則乙○○之行
為是否係公訴意旨所載之包庇犯行，即不無再予究明之必要。原
判決對此未加調查釐清，遽為有利乙○○之論斷，併有調查未盡
及證據上理由矛盾之違誤。（三）甲○○、丙○○、乙○○折價
為半套性交易部分：１、原判決理由欄之七(一)1.說明：甲○○
、乙○○、丙○○均明知郭雙銘所經營之真情店、佳麗店、蜜絲
佛店等係從事半套性交易之色情行業，未予積極取締及蒐集犯罪
事證，反而前往消費並接受折扣優惠，均已違背其三人之偵查犯
罪職務（見原判決正本第三五頁）。但理由欄之七(二)卻說明：
警察無取締非視覺功能障礙者從事按摩業之權責；甲○○、乙○
○、丙○○未取締郭雙銘所經營之真情等店之「明眼人按摩」，
無違背職務之問題（見原判決正本第三九頁）。關於甲○○、丙
○○、乙○○未偵辦郭雙銘妨害風化犯罪，是否屬違背其三人之
職務一事，原判決理由欄之說明，前後不一，自有理由矛盾之違
法。
２、原判決理由欄之七(一)2.謂：郭雙銘不僅對轄區警察有所折
扣，包括戊○○及其友人或甚至非轄區、非台南縣、市之警察亦
均給予折扣，則此種一視同仁之差額，是否可認郭雙銘有行賄意
思而予減免，即有可疑云云（見原判決正本第三五至三六頁）。
但依原判決所援引之證人郭雙銘、柯憲章、陳葦如之證詞，係郭
雙銘交代員工對於警察應打折（即固定收一千元；折價六百元）
。而衡諸事理，警察負有偵查犯罪職務，與從事妨害風化業之郭
雙銘本屬對立關係；郭雙銘對員工特別強調對於警察之性交易給
予折扣，其意是否在使為性交易之警察違背職務，不舉發其妨害
風化犯罪？實不無斟酌之餘地。以上，或為檢察官上訴意旨所指
摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於甲○○、乙
○○、丙○○部分均有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。   
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
                                法官  陳  春  秋  
                                法官  劉  介  民  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
