【裁判字號】    99,台上,6238
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六二三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院台南分院中華民國九十九年七月十三日第二審判決
（九十九年度上訴字第一七七號，起訴案號：台灣台南地方法院
檢察署九十八年度偵字第五八三四號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同使大陸地
區人民非法進入台灣地區罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，
已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，
如何不足採信，證人陳文鐘於原審之證言如何不足為其有利之證
明，均已依據卷內資料，詳予指駁說明，從形式上觀察，並無任
何違背法令之處。查證據之取捨及事實之認定，屬事實審法院之
職權，苟其所為判斷，無違經驗法則及論理法則，即不能任意指
為違法。證人陳慧君、陳文鐘於警詢、檢察官訊問時之筆錄，雖
均係被告以外之人於審判外之陳述，惟檢察官及上訴人於原審審
理時，就上開供述證據於言詞辯論終結前均未聲明異議，且上開
證據係由職司犯罪調查、偵查之警方及檢察官依法定正當程序作
成，原審認具有證據能力，核無不合；而原判決綜合上訴人之部
分自白，證人陳文鐘、陳慧君等人之證言，旅客入出境記錄查詢
表、結婚登記申請書、福建省福州市公證處公證書、結婚證明書
等證據資料調查之結果，認定上訴人以新台幣三萬元之代價，帶
同陳慧君前往大陸地區，居間媒介陳女與大陸人士陳文鐘於福建
省福州市虛偽辦理結婚登記，再使陳文鐘非法進入台灣地區工作
等情；並敘明陳慧君前後供述雖略有出入，惟就其與陳文鐘辦理
假結婚，係為使陳文鐘來台工作等基本事實之供述，則無異致，
即上訴人亦供稱知悉陳文鐘之所以願與陳慧君結婚，係為來台工
作等語，確有使大陸地區人民非法進入台灣地區之故意及犯行，
所為證據之取捨及判斷，亦無不合；而本件事證明確，原審未再
對陳慧君進行測謊或精神鑑定，亦無調查未盡之違法。上訴意旨
，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指
摘，仍執前詞，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。又本院為法律審，不調查事實，上訴人提
出寧德市公安局蕉城分局情況說明、解款單等文件，均無從審酌
，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
