【裁判字號】    99,台上,6256
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六二五六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年八月十六日第二審判決（九十九年度交上訴字第
七０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十九年度偵字第
一０八六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、肇事致人傷害逃逸罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○對肇事致人傷害逃逸罪部分
，提起第二審上訴，未敘述具體理由，因認其上訴違背法律上之
程式，予以駁回。已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，原判
決並無任何違背法令之處。
二、過失傷害罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。上訴人犯過失傷害
罪部分，原審係依刑法第二百八十四條第一項前段論處罪刑，核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯
為法所不許，應予駁回。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原
判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，徒憑己見，任意指
摘，及為實體上之爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十九   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
