【裁判字號】    99,台抗,856
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八五六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年九月十日駁回聲請再審之裁定（九十九年度
聲再字第二九一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發現確實之新證據
，係指該項證據，於事實審法院判決前已經存在，為法院及當事
人所不知，不及調查斟酌，而於判決後始行發現，且就證據本身
，從形式上觀察，顯然可認為足以動搖原確定之判決，而為受判
決人有利之判決者而言。本件抗告人甲○○對於原審九十七年度
上訴字第二九九六號聲請再審意旨略以：原確定判決認抗告人應
成立持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，然抗告人係在不
知情之情況下受主管張良旭之授命而持有，並非陳俊發，有新證
據即光碟乙片以茲證明清白，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一
項第六款聲請再審云云。惟查，本件第二審係於民國九十七年八
月五日判決，而抗告人提出之所謂新證據即通話錄音光碟及內容
，則是在九十九年二月底三月初始成立，在本件第二審判決之後
，該項證據，顯非事實審法院判決前即已存在，依首開說明，非
此所謂之「新證據」，不得據以聲請再審。原裁定因認抗告人聲
請再審為無理由予以駁回，經核於法尚無違誤。抗告意旨，仍執
前詞，任意指摘原裁定違法，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   二十   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
