【裁判字號】    99,台抗,839
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    殺人未遂等罪聲請撤銷羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八三九號
抗  告  人  譚維德
上列抗告人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年八月二十七日駁回聲請撤銷羈押之裁定（九十九年度聲字
第二三五四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前，為保全證據、
防止逃亡，使案件易於追訴、審判或執行而設，如案經確定移送
執行，則屬監獄行刑之範疇，自無羈押與否或撤銷羈押之問題。
抗告人譚維德因涉嫌殺人未遂等罪，經第一審法院以其犯罪嫌疑
重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款情形，
裁定自民國九十九年七月十九日起，延長羈押期間二月，雖於同
年九月十八日屆滿。惟抗告人該案所另犯之預備放火燒燬現供人
使用住宅罪及恐嚇危害安全罪，業經原審法院於同年八月十一日
判決確定，並由台灣高等法院檢察署檢察官於同年九月十五日指
揮移監執行，有執行指揮書在卷可稽，已非審判中羈押之問題，
自無對原審駁回其聲請撤銷羈押之裁定，請求本院救濟之實益，
其抗告為法律上所不應准許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  林  錦  芳  
                                法官  洪  昌  宏  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
