【裁判字號】    99,台上,6355
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六三五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年七月十四日第二審判決（九十九年度上
訴字第一０七０號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十九
年度毒偵字第四０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○為警方列管之毒品人口，
其於民國九十九年一月十三日晚間在居所，以注射方式施用海洛
因一次，於翌日經警通知到場時，主動向警自首犯行等情，因予
維持第一審判決論處上訴人施用第一級毒品罪刑（處有期徒刑七
月），駁回其在第二審之上訴，已敘明認定事實之依據及憑以認
定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨
以上訴人有戒毒之決心及行動，原判決未就此調查說明，有調查
未盡及理由不備之違法；又以上訴人係自首，右眼失明，不適於
入監服刑，且家有喪偶老父待扶養，指摘原判決量刑過重，有違
罪刑相當原則、比例原則及濫用裁量權之違法云云。核係對原判
決業已敘明之量刑審酌情狀及原審刑罰裁量權之適法行使，任意
指摘，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合
。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
