【裁判字號】    99,台上,1892
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一八九二號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  楊淑琍律師
被 上訴 人  乙  ○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國九十九年六
月二十九日及同年八月十日台灣高等法院台中分院第二審判決暨
補充判決（九十八年度家上字第九九號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有適用法則不當及不備理由等違背法令為由，惟核其上訴理
由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實之職權行使及其
他與判決結果不生影響之理由，指摘其不當，並就原審所論斷：
本件既無積極證據足以證明被上訴人對上訴人之直系尊親屬為虐
待，致不堪為共同生活情事，或有難以維持兩造婚姻之重大事由
，則上訴人依民法第一千零五十二條第一項第四款、第二項規定
，請求判准兩造離婚，為無理由。又被上訴人依同條第一項第五
款規定，反訴請求上訴人准兩造離婚，及兩造所生未成年之女韋
壽琳（民國九十七年十二月二十三日生）權利義務之行使負擔由
其任之，並命上訴人給付被上訴人關於韋壽琳生活扶養費新台幣
（下同）二百二十四萬八千零七十八元（即一百八十七萬三千三
百九十九元及補充判決三十七萬四千六百七十九元），與非財產
上損害三十萬元暨贍養費五十萬元各本息，核屬有據等情，泛言
謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
