【裁判字號】    99,台再,46
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十九年度台再字第四六號
再 審原 告  世仁營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李勝琛律師
            余盈鋒律師
再 審被 告  金陵鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉貞鳳律師
上列當事人間請求履行契約事件，再審原告對於中華民國九十九
年五月六日本院判決（九十九年度台上字第七九六號），提起再
審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告以本院九十九年度台上字第七九六號判決（下稱原
確定判決）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之適用法
規顯有錯誤情形，對之提起再審之訴，無非以：原確定判決以未
經伊公司授權並無合法代理權限之興松有限公司（下稱興松公司
）北宜工地吳益雄出具之「興松公司北宜工地之出貨傳真」等，
將系爭鋼筋運交興松公司北宜工地，遽認定再審被告已履行系爭
買賣契約交付之義務，顯有消極不適用民法第一百零三條、第一
百六十七條之規定，並違反最高法院二十二年上字第三二一二號
判例。又以伊公司與興松公司之股東成員多所重疊，即認定不同
法人人格之兩家公司視為一體，亦有消極不適用民法第二十六條
之規定，其適用法規顯有錯誤云云，為其論據。
惟按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有
錯誤，係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與
司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院尚有效之判例顯然
違反，或消極的不適用法規，顯然影響判決者而言，不包括認定
事實錯誤之情形在內。且第三審為法律審，其所為判決，以第二
審判決所確定之事實為基礎，故上開規定所謂適用法規顯有錯誤
，對第三審判決言，應以該判決依據第二審判決所確定之事實而
為之法律上判斷，有適用法規顯有錯誤之情形為限。原確定判決
依據前訴訟程序第二審判決所確定之事實，以再審原告總經理馬
作正代表再審原告向再審被告訂購系爭鋼筋，馬作正當時並不僅
單純代表再審原告負責新樹路工程，併同時為興松公司處理北宜
工地購料事宜，再審原告與興松公司就各自承攬之新樹路工程及
北宜高二標工程所需購置鋼筋材料，均委由馬作正張羅處理。而
系爭買賣並未約定履行地，再審被告於民國八十八年八月四日出
具同意書配合馬作正向業主即交通部台灣鐵路管理局請款之前，
確已出貨二百八十點三八噸鋼筋至興松公司北宜工地，且再審被
告自八十八年七月十四日至起至同年十月十四日止，已將一千零
二十三噸鋼筋分批送交興松公司北宜工地，每次交貨後，均與再
審原告對帳。再審被告既依指示將系爭買賣鋼筋悉數運至興松公
司北宜工地，顯已依約履行買賣契約交付鋼筋之義務。爰為再審
原告敗訴之判決，經核並無適用法規顯有錯誤。查再審原告所陳
上述再審理由，均屬事實審法院就再審原告總經理馬作正代表再
審原告向再審被告訂購系爭鋼筋，併同時為興松公司處理北宜工
地購料事宜，再審被告依指示將系爭買賣之鋼筋已悉數運交興松
公司北宜工地，是否發生交付之效力，乃取捨證據、認定事實當
否之問題，要與原確定判決適用法規是否顯有錯誤無涉，其執以
指摘原確定判決適用法規顯有錯誤，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
