【裁判字號】    99,台上,1896
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一八九六號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  胡昇寶律師
被 上訴 人  甲  ○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國九十九年六月
三十日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十九年度家上字第
四七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，核其上
訴理由狀所載內容，固提及被上訴人對於第一審判決提起上訴並
不合法，該判決已確定，僅能依再審程序請求救濟云云，惟仍屬
就與原判決結果不生影響之理由，指摘其不當，並就原審所論斷
：第一審固依上訴人陳報被上訴人之大陸住所，並將民國99.2.5
. 上午11時言詞辯論期日通知書，囑託財團法人海峽交流基金會
轉送大陸，但未俟送達結果，即以被上訴人所在不明而予公示送
達，並逕為一造辯論之判決，致被上訴人接獲前開訴訟通知時已
逾前開言詞辯論之期日，有該基金會函附送達證書（被上訴人於
九十九年四月十三日始收到）及附件各一件為憑，足證前開言詞
辯論通知書並未合法送達予被上訴人，原審逕為一造辯論判決及
依職權公示送達判決書，就被上訴人訴訟權利之保護，顯有未週
，被上訴人復不同意由原法院就該離婚事件為判決，為維護被上
訴人審級利益，自有發回由第一審更為裁判之必要，第一審依職
權公示送達判決書，亦不生效力等情，泛言被上訴人之上訴為不
合法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中   華   民    國   九十九   年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
