【裁判字號】    99,台上,6383
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六三八三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊水柱律師
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年八月十日第二審更審判決（九十九年度重少上更
(三)字第二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度少
偵字第九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認定上訴人甲○○有如
其事實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由；對於上
訴人辯稱與徐英芳（經判處罪刑確定）無傷害被害人林志明之犯
意聯絡，不知徐英芳在王婉玲租處有毆打被害人，未在公園男廁
外把風，不知徐英芳如何毆打被害人云云，為不足採，亦依調查
所得證據詳予指駁、說明。因認上訴人犯行明確，而撤銷第一審
之科刑判決，改判仍變更檢察官起訴法條，論處上訴人共同犯傷
害致人於死罪刑（量處有期徒刑）。由形式上觀察，無足以影響
判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以：(一)、原審未究明徐英
芳、王婉玲等人關於上訴人在王婉玲租處有打圓場、握手言和等
證詞，遽認其為助長聲勢同往；就上訴人何以確認徐英芳會毆打
被害人頭部且可能致倒地之事實，未詳載認定之證據及理由，徒
以臆測之詞推論其犯罪，均有認定事實不依證據之違誤。(二)、依
卷附第一審勘驗筆錄、現場照片、證人黃沛然、徐英芳、張雨新
等證詞，上訴人於案發時係在廁所外等候，所立位置無法窺其內
部，不知徐英芳如何毆打被害人，原審就該等有利於上訴人之證
據，未說明不採之理由，有理由不備之違法；本件無證據證明徐
英芳要求上訴人與蔣佳勳（經判處罪刑確定）在廁所外等候即係
把風警戒，亦無證據證明上訴人有與之共犯本案之犯意聯絡等語
。惟查：犯罪事實之認定、證據之取捨及證明力之判斷，俱屬事
實審法院之職權，苟其取捨判斷不違背經驗與論理法則，即不能
指為違法。本件原判決已詳細敘明非依憑上訴人於警詢之部分自
白為認定其犯罪之唯一證據，且就證人蔣佳勳、徐英芳、黃沛然
、潘皇仲、鑑定證人尹莘玲分別於本案及另案偵審之證詞，佐以
卷附相關現場照片、勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書、解剖
紀錄報告、刑事判決書等證據資料，參互勾稽判斷，於理由內逐
一論述剖明其採證認事之理由，且就摒棄上訴人否認犯罪之各辯
解，證人徐英芳、蔣佳勳、王婉玲、張雨新於審理時之證詞，如
何不足為上訴人有利之認定，於理由內詳為論述指駁，並敘明本
於調查所得之心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由，所為論
斷及說明，由形式上觀察，無違經驗與論理法則，且屬事實審法
院取捨證據職權之適法行使，尚難漫指為違法。原判決併已敘明
上訴人於警詢供承親見徐英芳與被害人進入男廁內，由徐英芳毆
打被害人左臉一拳；蔣佳勳亦證稱有目睹徐英芳帶被害人進入男
廁內對其左臉打一拳等旨，參酌卷內其他證據調查之結果，徐英
芳於男廁內毆打被害人時，上訴人與蔣佳勳立於廁外入口警戒把
風，目睹徐英芳毆打被害人過程，客觀上應可預見徐英芳對體型
瘦高之被害人毆擊頭部要害部位，被害人會因廁內地面潮濕，重
心失穩而摔倒碰撞水泥地，有致死亡結果等情之理由稽詳，符合
論理法則且不違背社會經驗之合理判斷，難謂有違背法令之情形
；縱未同時說明與判決本旨無關之其他證據如何不足採，乃取捨
證據之當然結果，尚非理由不備。上訴意旨，對於原判決究竟如
何違背法令，非依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，而為否
認犯罪之事實爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴不合法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   二十   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
