【裁判字號】    99,台抗,843
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八四三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年九月三日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第三五
三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因偽造有價證券案件，對於原法院九
十六年度上訴字第一二００號確定判決聲請再審，未依刑事訴訟
法第四百二十九條之規定附具證據，其聲請再審之程序自屬違背
規定。至抗告人以原確定判決有「認定犯罪事實與其所採用之證
據顯屬不符」、「認定犯罪事實與法令不符」、「認定犯罪事實
不依證據」、「適用法規顯有錯誤」等情形，亦與刑事訴訟法第
四百二十條所定再審事由無一相符。因而裁定駁回其聲請，經核
於法尚無違誤。抗告意旨漫稱本件偽造有價證券之行為人係邱旭
城，抗告人則遭邱旭城所誣陷，原判決未詳予調查，構成「無證
據而認（推）定犯罪事實」之再審事由，況且抗告人已對邱旭城
提出告訴，此項告訴程序所重啟之調查及其結果，即可為本件再
審事由之證據方法云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
