【裁判字號】    99,台聲,1028
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    損害賠償聲請續行訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○二八號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與中國信託商業銀行股份有限公司鳳山分公司間請
求損害賠償事件，聲請續行訴訟，對於中華民國九十九年四月三
十日本院裁定（九十九年度台抗字第三一○號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院確定裁定聲明異議，應視為再審之聲請，依
再審程序調查裁判，合先明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預
納裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁
定，已於民國九十九年八月二十四日送達，有卷附送達證書足據
。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
