【裁判字號】    99,台上,1889
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一八八九號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  邱雅郡律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國九十八年十
一月三十日台灣高等法院第二審判決（九十八年度家上字第一九
四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，同法第
四百六十七條及第四百七十條第二項第一、二款分別定有明文。
而依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者
，為當然違背法令。是當事人提起上訴，以同法第四百六十九條
規定之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違
背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或
法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體
事實。如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合
時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴
人對於原判決提起上訴，雖以該判決有不備理由及理由矛盾等違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據
、認定事實之職權行使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘
其為不當，並就原審所論斷：上訴人因婚外情，離家與人同居，
業經第一審判決被上訴人與上訴人離婚確定，又依財團法人台灣
兒童暨家庭扶助基金會台北市南區分事務所訪視調查報告所載，
兩造所生未成年之子葉承昀既表示願與母同住，對其父之言語及
行為尚不能認同，仍感排斥，有待溝通，則關於葉承昀權利義務
之行使或負擔，以由被上訴人單獨任之，始符合未成年子女之最
佳利益。且因兩造經濟能力均足獨力負擔扶養子女義務，依大台
北地區九十五年度每人每月平均消費支出為新台幣（下同）二萬
三千五百八十六元，由兩造平均分擔為計算標準，再以上訴人外
遇離家與人同居，為有過失之一方，被上訴人並無過失，並審酌
兩造年薪、房地產等經濟狀況、社會地位、被上訴人精神痛苦程
度等情，認被上訴人所受精神上之損害以一百萬元為當。從而，
被上訴人依民法第一千零五十五條第一項及第一千零五十六條第
一、二項規定，請求葉承昀權利義務之行使或負擔由其任之（上
訴人得依原判決附表所示方式與葉承昀會面交往），及自判決確
定翌日起至葉承昀成年日止，按月於每月五日以前，給付被上訴
人關於葉承昀扶養費一萬一千七百九十三元，如有一期遲誤，視
為已到期，並給付慰撫金一百萬元本息，即屬正當等情，泛言謂
為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由。
依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
