【裁判字號】    99,台上,6259
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六二五九號
上  訴  人  台灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官  
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服台灣高等法院花蓮分院
中華民國九十八年三月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字
第二六二號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十七年度偵
字第九五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略以：(一)本件被告甲○○不論於準
備程序或於審理庭時均表示：「我有與被害人發生性交，但是我
已喝醉了」、「當時之情況，我並不知道，我沒有任何記憶，沒
有認罪」等語，顯見被告未坦承犯罪，惟原判決卻於理由欄四記
載「被告雖然在犯後，於第一審審理期間，否認犯行，犯後態度
不佳，但經第一審判處重刑後，於原審審理中，坦承犯行」，是
原判決顯有不依證據法則認定事實之違背法令。(二)原判決並未將
被告於行為時即對被害人性侵時之意識清楚與否送請相關醫療單
位鑑定，即遽行認定被告「於行為時有陷入辨識能力顯著降低之
情形，但尚未達喪失辨識能力的程度」，且又未於原判決交代其
為上開認定之所憑理由依據何在，故原判決顯有依本法應於審判
期日調查之證據而未予調查及判決不備理由之違背法令。(三)被告
始終未坦承犯罪，一再飾詞狡辯：伊與被害人Ａ1 女（姓名及年
籍資料詳卷）發生性交之際，並非處於清醒狀態，完全不知伊當
時做過何事云云，此所以事後被告雖與被害人達成和解，惟第一
審法院考量其犯後態度及卸詞狡辯等情形，仍認為不宜予被告諭
知緩刑之所在。惟相同情形，至第二審即原審卻為相反認定，即
使被告並未完全認罪，然仍擴張解釋逕行認定其已坦承犯行，予
以被告緩刑之宣告。然此無異鼓勵被告臨訟飾卸，浪費司法資源
，故原判決亦有量刑失當之違背法令云云。惟證據之取捨及事實
之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背證據法
則，自不得任意指為違法而執為適法之第三審上訴理由。本件原
判決撤銷第一審之科刑判決，並變更起訴法條，改判論處被告對
於女子利用其酒醉，不能抗拒而為性交罪刑（處有期徒刑一年七
月，緩刑二年）。已詳敘所憑之理由。對於被告辯稱伊與被害人
發生性交之際，並非處於清醒之狀態，完全不知伊當時做過何事
，是事後遭女友Ａ女（姓名及年籍資料詳卷）質問及被害人 Ａ1
女持塑膠椅丟擲後，才知伊曾與酒醉熟睡中之被害人Ａ1 發生過
性交情事云云，何以不足採取；對被告與被害人性交之際，如何
因為酒醉，已經處於辨識能力顯著降低之情形；另何以認為所宣
告之刑，以暫不執行為當及第一審之判決如何有不當，應撤銷改
判。均已依據卷內資料，予以說明。而被告於原審固未坦承全部
事實，迭次以酒醉不知當時做過何事為辯，但原判決已依據證人
Ａ女、Ａ1 女及彼二人之母楊○○（名字及年籍詳卷）之證詞、
內政部警政署刑事警察局民國九十七年五月十二日刑醫字第○九
○○號鑑驗書、慈濟醫院及署立花蓮醫院覆函等證據，說明被告
所辯如何不足採取之理由（見原判決第二至四頁），是原判決縱
於理由內誤載被告已於原審審理中坦承犯行等旨，惟所載之被告
自白非關乎認定事實及適用法律之重要基礎，縱除去該等證據，
仍應為同一事實之認定。從而原審就該等誤載，自亦不影響於判
決之本旨，檢察官執此指摘，尚難認係適法之第三審上訴理由。
又被告雖未坦承全部犯行，但其於原審審理時，確已表達悔過之
意，並於原審審判長詢以有何辯解時，供稱：「事情發生之後，
我覺得一點都不冤枉，被害人及其家人所說的是對的，事情確實
是我的錯」、「事情因我而起，我願意承擔所有責任，我覺得確
實有可能在當時有做這件事」等語（見原審卷第七七頁），原審
因認被告已表示深刻之悔意，再參酌被告與Ａ女目前尚一同在桃
園工作謀生，被害人亦跟隨被告及Ａ女一起在桃園工作，被告與
Ａ女預計在近期結婚，並已取得被害人之諒解，彼此更達成和解
，被告又未曾受有期徒刑以上刑之宣告，而認為被告所宣告之刑
，以暫不執行為當，爰依法為緩刑之宣告，難認其緩刑之宣告有
何不當之處。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實
上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照  
                                法官  陳  世  淙  
                                法官  徐  昌  錦  
                                法官  許  錦  印  
                                法官  呂  丹  玉  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
