【裁判字號】    99,台聲,1052
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    損害賠償聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○五二號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            華屋實業股份有限公司
上 列一 人
法定代理人  戊○○  住同上
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十四年十二月二十九日本院裁定（九十四年度台上字第二
三八六號），聲請再審，經台灣高等法院裁定移送前來，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十四年度台上字第二三八六號確
定裁定（下稱原確定裁定），有民事訴訟法第四百九十六條第一
項第十三款所定事由，對之聲請再審。經核其聲請狀內表明之再
審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定判決（台灣高等法院九
十二年度訴更(四)字第八號）不服之理由，對於原確定裁定究有如
何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款規定之具體情
事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  國  禎
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
