【裁判字號】    99,台上,6224
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六二二四號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月二十六日第二審判決（九十七年度交上訴
字第一五六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度
偵字第九二號），提起上訴，本院判決如下：
   主  文
原判決及第一審判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文；又被告在第二審判決後，第三審上訴中死亡者
，依同法第三百九十八條第三款規定，第三審法院應撤銷第二審
判決，就該案件自為判決。本件被告甲○○因業務過失致人於死
案件，經原審維持第一審論處被告從事業務之人，因業務上之過
失致人於死罪刑之判決，駁回檢察官在第二審之上訴。檢察官就
被告部分不服，於民國九十八年一月二十一日提起第三審上訴，
惟被告業於九十八年一月十七日死亡，有台灣桃園地方法院檢察
署相驗屍體證明書及桃園縣龍潭鄉戶政事務所之除戶戶籍謄本附
卷可稽。依上開說明，應由本院將原判決及第一審判決關於被告
部分撤銷，並諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
