【裁判字號】    99,台上,1891
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一八九一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  顏宏斌律師
被 上訴 人  唐邦營造有限公司
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
七月二十一日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十九年度上
字第二八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，同法第
四百六十七條及第四百七十條第二項第一、二款分別定有明文。
而依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者
，為當然違背法令。是當事人提起上訴，以同法第四百六十九條
規定之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違
背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或
法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體
事實。如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合
時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴
人對於原判決提起上訴，雖以該判決有理由矛盾等違背法令為由
，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實
之職權行使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘其為不當，
並就原審所論斷：上訴人之子方鴻龍係被上訴人乙○○向被上訴
人唐邦營造有限公司（下稱唐邦公司）承攬系爭油漆工程之次承
攬人，而非受僱於乙○○之勞工，更非將系爭油漆工程交予乙○
○承攬之唐邦公司所僱用，被上訴人即無依勞工保險條例（下稱
勞保條例）為方鴻龍投保之義務，方鴻龍應依勞保條例第六條第
一項第七款所謂「無一定雇主或自營作業而參加職業工會者」規
定，以所加入之職業工會為投保單位參加勞工保險，方屬正途，
則方鴻龍於前往工地途中心肺衰竭死亡，是否屬職業災害，即與
被上訴人無涉，上訴人依勞保條例第六十三條第三款、第六十四
條、第七十二條第一項及民法第一百八十四條第二項、第一百八
十五條等規定，以先位聲明，請求被上訴人連帶給付新台幣（下
同）一百九十七萬五千五百元本息，並以備位聲明，請求被上訴
人連帶給付一百五十三萬六千五百元本息，均非有據等情，泛言
謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
訟資料合於該違背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由
。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
