【裁判字號】    99,台上,6360
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六三六０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年八
月十七日第二審判決（九十九年度上訴字第一八九七號，起訴案
號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字第二六二六號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○因經濟困頓，又需終日照
料重度智障兒子即被害人曹祖榮之生活起居，身心俱疲，遂萌輕
生念頭，唯恐身故後留下被害人將造成女兒曹祖維或社會負擔，
乃決意帶同不解自殺與死亡意義、不具自斷生命決定能力之被害
人共赴黃泉，即基於殺人犯意，騎機車載被害人至台北縣石門鄉
海岸邊消波塊上，示意被害人跟隨其縱身跳入海中，致被害人溺
水窒息休克死亡，上訴人則因屢遭海浪打回岸邊而自殺不遂等情
，因予維持第一審判決論處上訴人殺人罪刑（處有期徒刑十年二
月），駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定事實之依據及憑以認
定之理由。對於上訴人以其係向警自首本件犯行云云為辯，原判
決認僅屬自白，而非自首，亦依查證所得說明：上訴人雖於案發
前曾向曹祖維及友人鍾巫細妹透露欲帶同被害人尋死之念，復於
犯罪後告知殺害被害人之事實，惟究非向偵查機關自承犯罪；再
就上訴人於原審所供：「我曾經有（對曹祖維）講過我已經帶曹
祖榮去自殺，她如果要報警就去報警」，「我交代她（指曹祖維
）…哥哥已經往生了，如果去報警沒有關係」等語以觀，僅係顯
示上訴人不在乎曹祖維報警與否，而非委託曹祖維向偵查機關自
首，且依曹祖維結證亦無受上訴人委託向警自首情事。從形式上
觀察，原判決並無違背法令之處。上訴意旨仍謂上訴人於攜子跳
海自殺前即告知曹祖維向警投案云云，對原判決未予認定自首有
所指摘，並請求從輕量刑，給予重新做人之機會，既未依據卷證
資料具體表明原判決之上開論斷究竟如何違背法令，自不符首揭
第三審上訴理由之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
