【裁判字號】    99,台聲,1042
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    請求損害賠償上訴，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一０四二號
聲  請  人  曾慧娟即協合企業社
            甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
九年七月二十日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十九年度
重上字第八九號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力支
出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實且能即時調
查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第
二百八十四條之規定自明。又當事人曾經繳納裁判費，而於訴訟
進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽請救助。再
所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。本件
聲請人向本院聲請訴訟救助，係以：曾慧娟雖經營協合企業社，
但生意欠佳，收入不穩，財產亦遭相對人乙○○聲請假扣押，無
款可用，尚欠銀行借款，原審裁判費亦係向銀行借款繳納，且婆
婆患聽障，並有三名就學中之子女需扶養，生活困難，實無資力
繳納裁判費云云，為其論據。惟查聲請人曾在原審繳納裁判費新
台幣十八萬七千七百五十二元 (見原法院聲字卷第四一頁 )，而
其所提出財政部台灣省中區國稅局九十七、九十八年度綜合所得
稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、全國財產稅總歸戶財
產查詢清單、提存通知書、查封筆錄、通信貸款明細貸款申請暨
約定書、身心障礙手冊等影本，並不足以釋明其經濟狀況於訴訟
進行中有重大之變遷，且缺乏經濟上之信用，揆諸前揭說明，其
聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
