【裁判字號】    99,台抗,855
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    妨害性自主聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八五五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年九月二日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第三一八
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
查本件抗告人甲○○經原審法院九十七年度上訴字第四八一號判
決論處成年人故意對於未滿十八歲之女子（即被害人Ａ５）以強
暴之方法為性交罪刑，並經本院九十七年度台上字第三一七四號
判決從程序上駁回其上訴在案。抗告人以其在監服刑時接獲證人
Ａ11所寄信件，提及Ａ５親口告訴Ａ11係故意陷害抗告人等情，
乃提出該信件部分影本，謂依Ａ５該項「審判外自白」之新證據
，可證其於偵審中為陷害抗告人而與證人Ａ３串供，二人以虛偽
證述致使法院認定抗告人有罪等語，向原審法院聲請再審。惟按
有罪之判決確定後，依刑事訴訟法第四百二十條第一項第二款「
原判決所憑之證言已證明其為虛偽」，為受判決人之利益，聲請
再審者，所指「證明」，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始
或續行非因證據不足者為限，同條第二項定有明文。抗告人以原
確定判決所憑證人Ａ５、Ａ３之證言為虛偽，聲請再審，並未依
上開規定提出證明。至刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所
稱「發見確實之新證據」，係指該項證據於事實審法院判決前已
經存在，為法院及當事人所不知、不及調查斟酌，而於判決後始
行發見，且就證據本身，從形式上觀察，顯然可認為足以動搖原
確定之判決，而為受判決人有利之判決者而言。抗告人係於判決
確定、在監服刑期間始接獲Ａ11信件，是該信件並非於事實審法
院判決前已經存在，且從形式上觀察，亦非顯然可認為足以動搖
原確定判決，非屬「發見確實之新證據」。原裁定因予駁回抗告
人再審之聲請，經核於法無違。抗告意旨指摘原裁定不當，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
