【裁判字號】    99,台上,6236
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六二三六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年六月二十三日第二審判決（九十九年度
上訴字第一一七一號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十
九年度毒偵字第一四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨，空言不知法律，前犯
贓物罪，同意行簡式審判程序，致被台灣彰化地方法院判刑確定
，始構成累犯，實屬冤枉。而本件係受警方利用，誤認可以適用
「窩裏反」條款，始再度施用毒品云云為唯一理由，而於原判決
究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程
式，應予駁回。再者，上訴人被訴施用第二級毒品部分，不得上
訴於第三審法院，上訴人仍提起上訴，業經原審法院裁定駁回，
該部分已確定，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
