【裁判字號】    99,台上,6244
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六二四四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國
九十九年八月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第一二四三
號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十八年度偵字第一三
二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、乙○○強盜
部分之判決，改判仍論處上訴人等結夥攜帶兇器強盜罪刑，已敘
明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。查原判決以證人即坤羽工程有限公司（下稱坤羽公
司）負責人鍾坤璋、鍾坤璋之配偶陳芊藶、會計陳淑玲對於坤羽
公司被搶之確實金額若干，所為陳述不盡一致；上訴人等所供本
件共犯各分得之贓款金額，亦有歧異。惟鍾坤璋與陳淑玲自銀行
提款後，其中部分款項已發放薪資，且上訴人等強盜時，該款曾
一度散落地上，參酌證人鍾坤璋等及共同被告之供述，並採最有
利於上訴人等之認定，本件強盜之金額應為新台幣一百三十三萬
一千元，已詳敘其斟酌取捨之理由（見原判決第八頁第二十行至
第九頁第一行），殊無上訴意旨所稱事實與理由矛盾或違反論理
法則等之情事。原審未再傳喚鍾坤璋等人，徒為無益之調查，亦
無違背法令可言。再者，原判決以共犯林明偉向「林譽樺」借得
可發射子彈具有殺傷力之改造手槍一支，與上訴人等共同未經許
可而持有之，作為強盜之工具，嗣於行搶時，由林明偉持該改造
手槍對陳芊藶、陳淑玲施予強暴、脅迫等情，已綜合全部卷證資
料，認定明灼，論敘綦詳。復以上訴人等與林明偉等人就上開強
盜及未經許可持有改造手槍犯行，具有犯意聯絡、行為分擔，均
為共同正犯。又林明偉經警查扣之改造手槍，即係前揭共同強盜
所使用之槍枝，併加調查說明（見原判決第八頁第九行至第十四
行）。上訴意旨猶漫謂原判決未認定扣案之改造手槍與本件強盜
犯行有何關聯，亦未敘明上訴人等共同持有改造手槍之證據及理
由，關於林明偉向「林譽樺」借槍之過程、有無返還等事實未予
調查，於法有違云云，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨原
判決已明白論斷之事項，任意指摘，與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形，不相適合。其等上訴為違背法律上之程式，均
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
