【裁判字號】    99,台抗,848
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    強盜殺人等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八四八號
抗  告  人  邱和順
選任辯護人  尤伯祥律師
上列抗告人因強盜殺人等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年九月六日延長羈押之裁定（九十八年度矚上重更(十一)字第七
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人邱和順前經原審認為犯強盜殺人等罪嫌疑重
大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，
顯難進行審判，於民國九十八年八月十四日執行羈押，嗣於九十
九年一月四日裁定自九十九年一月十四日起延長羈押二月，抗告
人不服，提起抗告，經本院於九十九年二月十日以九十九年度台
抗字第一四一號裁定駁回。另抗告人復不服原審九十九年三月二
日所為之延長羈押裁定，提起抗告，再經本院於九十九年四月八
日以九十九年度台抗字第二九九號裁定駁回，另其就原審前次延
長羈押裁定所提抗告部分，亦經本院於九十九年八月十二日以九
十九年度台抗字第六四九號裁定駁回。迄至九十九年九月十三日
，其二個月延長羈押期間即將屆滿。茲以上開原因依然存在且因
其經第一審判決二個死刑，依一般正常人之合理判斷，可認為有
相當理由足認其有逃亡之虞；且其於現階段之訴訟程序中，尚難
有何羈押以外之方法可予代替，乃認仍有繼續羈押之必要，應自
九十九年九月十四日起，延長羈押二月，經核尚無不合。抗告意
旨徒憑己見，謂抗告人縱獲交保，亦無湮滅證據之虞，且其在押
逾二十年，與社會早已脫節，又無資產，父親已逝，妻子改嫁，
縱有逃亡之心，亦無逃亡之力云云，指摘原裁定不當，非有理由
，應予駁回。至原裁定所載抗告人已羈押甚久，且因辯護人所聲
請調查之本件重要證物勒贖錄音母帶，未併送法院，經原審函詢
原錄音單位即內政部警政署刑事警察局與曾函調該錄音帶單位即
監察院，皆覆以查無該錄音母帶；另辯護人聲請勘驗多卷錄音帶
，致無法及時終結準備程序，且若辯護人持續聲請，將使抗告人
享有刑事妥速審判法施行後之利，為求妥適，因認抗告人及其辯
護人所得聲請勘驗錄音帶之權利不應無限上綱，應以九十九年八
月三十一日以前所聲請者為限，原審將儘速調查查明，併將依本
院發回意旨為必要之調查後，審結本案，併此敘明。既僅係併予
敘明，自非以之為延長押之理由，抗告意旨謂原裁定以之為延
長押理由之一，尚有誤會。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照  
                                法官  陳  世  淙  
                                法官  徐  昌  錦  
                                法官  許  錦  印  
                                法官  呂  丹  玉  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十九   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
