【裁判字號】    99,台上,1890
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一八九０號
上  訴  人  上寶開發有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  陳宏義律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  劉邦川律師
複 代理 人  張明維律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，上訴人對於中華民國九
十九年七月二十一日台灣高等法院第二審判決（九十八年度重上
字第七四三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人（業經解散進行清算程序，並
由第一審裁定准予訴訟救助），對於原判決提起上訴，雖以該判
決有不適用法規等違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，
仍屬就原審取捨證據、認定事實暨解釋契約之職權行使及其他與
判決結果不生影響之理由，指摘其不當，並就原審所論斷：上訴
人、被上訴人甲○○、乙○○暨丙○○以次三人之被繼承人林照
平（民國九十年九月十五日死亡，由丙○○以次三人於原審承受
訴訟）等三人及訴外人中華山城開發股份有限公司，已於八十七
年十二月二十三日就系爭土地另行簽訂三方協議書，以取代上訴
人與被上訴人甲○○、乙○○及林照平等三人原於八十一年十月
十二日就該土地所簽訂之買賣契約，上訴人自無從再為解除該買
賣契約。且被上訴人係本於上述協議書之約定，收取系爭新台幣
五千二百萬元價金，非無法律上原因而受利益。則上訴人依民法
第一百七十九條及第二百五十九條規定，請求被上訴人連帶給付
該金額本息，即屬無據等情，泛言謂為違法，而非表明該判決所
違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上
訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
