【裁判字號】    99,台聲,1033
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    請求遷讓房屋聲請本院選任行師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○三三號
聲  請  人  丙○○原名侯香如.
            甲○○原名侯仁彗.
            丁○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求遷讓房屋事件，對於中華
民國九十九年七月十六日台灣高等法院台南分院裁定（九十九年
度重抗字第三五號），提起再抗告，聲請本院選任律師為其訴訟
代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，依民事訴訟法第四百九十
五條之一第二項準用同法第四百六十六條之二第一項規定，固得
依訴訟救助之規定，聲請再抗告法院為之選任律師為其訴訟代理
人；惟關於無資力委任律師為其訴訟代理人之事由，應提出可使
法院信其主張為真實並能即時調查之證據以釋明之，此觀同法第
四百六十六條之二第一項、第一百零九條第二項、第二百八十四
條之規定自明。本件聲請人對於台灣高等法院台南分院九十九年
度重抗字第三五號裁定再為抗告，並以其無資力委任訴訟代理人
云云，聲請本院選任律師為其訴訟代理人，僅提出聲請人丙○○
、甲○○二人（不含聲請人丁○○）之九十八年度綜合所得稅各
類所得資料清單、財產歸屬清單，尚不足釋明其確無資力委任律
師為其訴訟代理人，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
