【裁判字號】    99,台抗,783
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七八三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人新美光股份有限公司等間請求損害賠償等
事件，對於中華民國九十九年八月十日台灣高等法院台中分院裁
定（九十九年度重再字第五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新台幣（下同）一千
元，民事訴訟法第七十七條之十七第二項定有明文。查抗告人於
民國九十九年四月二十三日對於原法院九十八年度重再字第一三
號確定裁定（下稱原確定裁定）具狀聲請再審，原裁定竟依同條
第一項有關再審之訴徵收裁判費之規定，計算並徵收該再審聲請
之裁判費，於法尚有未合。至抗告人聲請再審時，所為聲明是否
包括其欲聲請再審之確定裁定之前訴訟程序裁判，要係其聲請再
審之審判範圍當否問題，應不影響其僅就原確定裁定聲請再審之
裁判費核定及徵收。抗告意旨，指摘原法院核定訴訟標的價額為
八百七十九萬五千零十元，而命裁定其補繳據之計算裁判費之差
額係不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
