【裁判字號】    99,台上,6350
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六三五０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林祈福律師
上列上訴人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十九年七月二十八日第二審判決（九
十九年度上訴字第四二五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署九十八年度偵緝字第五三、五四號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○在○○縣○○市○○路經
營「風情萬種護膚店」，基於意圖使未滿及已滿十八歲女子與不
特定男客從事性交易而容留、媒介以營利之集合犯意，於民國九
十六年四月下旬至九十六年十一月八日經警查獲期間，在該店內
房間：(一)與業經判處罪刑確定之魏○祥，共同媒介、容留所僱用
之成年女子吳○如與不特定男客為性交行為；(二)與「阿金應召站
」負責人李○銘、司機鄭○祥（均經判處罪刑確定）等人，共同
容留、媒介已滿十八歲之越南籍女子黎○永、阮○鸞、阮○豔等
人與不特定男客從事性交行為；(三)預見綽號「童童」女子（七十
八年八月二十三日生）可能未滿十八歲，仍基於不確定故意，與
李○銘、黃○瑋（亦經判處罪刑確定）共同媒介、容留「童童」
與不特定男客從事性交行為；以上各次性交易代價新台幣二千元
至三千元不等，均由上訴人分取之等情，因予維持第一審判決，
論處上訴人意圖營利使未滿十八歲之人為性交易罪刑，駁回其在
第二審之上訴，已敘明認定事實之依據及憑以認定之理由。對於
上訴人坦承上開容留、媒介性交易各節，惟以：伊係「風情萬種
護膚店」實際負責人魏○祥所僱用之人，不知綽號「童童」當時
未滿十八歲等語為辯，原判決認為不足採信，俱依查證所得詳加
指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨徒憑
己見，指摘原判決論斷上訴人預見綽號「童童」可能未滿十八歲
，仍基於不確定故意而媒介、容留性交易部分（見原判決理由三
、(三)），有調查未盡、理由矛盾之違法云云，自不足據以辨認原
判決已具備違背法令之形式要件。又卷查上訴人及其指定辯護人
於原審審判期日，未曾請求傳喚證人邵○娥，迄上訴法律審之本
院，始指摘原審未予傳訊以查明上訴人係李○銘之人頭，有調查
未盡之違法，亦非依據卷內資料執為指摘之合法第三審上訴理由
。再就原判決所認定之事實以觀，上訴人之犯行顯較共犯李○銘
為重，且上訴人曾於九十五年四月至九十六年四月二十日期間，
意圖營利，在該護膚店媒介、容留成年女子與不特定男客從事性
交易，經台灣台南地方法院九十六年度簡字第四三二六號判決判
處罪刑確定，原判決以其復為本件犯行，違反社會善良風俗，嚴
重危害未成年少女身心健全發展，爰念其犯後坦承部分犯行等一
切情狀，科處有期徒刑三年四月，併科罰金新台幣十萬元，既未
逾越法定刑度，殊無違法可言。上訴意旨指摘原判決量刑較李○
銘為重，有違比例原則及公平正義云云，核係對原審刑罰裁量權
之適法行使，任意指摘，殊非適法之第三審上訴理由。本件上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  林  錦  芳  
                                法官  洪  昌  宏  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
