【裁判字號】    99,台抗,853
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八五三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年九月八日駁回聲請再審之裁定（九十九年度
聲再字第三六四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正；如確具有聲
請再審之理由，祇能另行依法聲請。本件抗告人甲○○經原審法
院九十八年度上訴字第一五六五號判決依想像競合犯之例，從一
重論處未經許可出借可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑確定
，其向原審法院聲請再審，惟並未依法附具該判決之繕本及證據
，所為再審聲請之程序違背規定，原裁定因予駁回，經核於法無
違。抗告意旨以抗告人業已補提原確定判決之繕本及證據，請求
撤銷原裁定，揆諸首揭說明，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
