【裁判字號】    99,台上,6342
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六三四二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  汪玉蓮律師                    
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十九年六月八日第二審判決（九十九年度上訴字第一八八
號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第五四
四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文。又被告在第二審判決後，第三審合法上訴中死
亡者，依同法第三百九十八條第三款規定，第三審法院應撤銷第
二審判決，就該案件自為判決。本件上訴人甲○○因妨害性自主
案件，經原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處其利用駕駛供
不特定人運輸之交通工具之機會，對於未滿十四歲之女子犯強制
性交罪刑（處有期徒刑七年六月）。上訴人不服原判決，於民國
九十九年六月二十四日合法提起第三審上訴後，已於九十九年九
月二十二日死亡，有其選任辯護人陳報並檢送之嘉義縣朴子市衛
生所死亡證明書及嘉義縣朴子市戶政事務所戶籍謄本（戶籍登記
之除戶資料）在卷可稽。此為本院得依職權調查之事項，依上開
說明，自應由本院將原判決關於罪刑部分撤銷，另行諭知公訴不
受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。 
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
                                法官  陳  春  秋  
                                法官  劉  介  民  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
