【裁判字號】    99,台抗,789
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    遺產土地登記再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七八九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求遺產土地登記再審事件，
聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年六月二十九日台灣高等法
院台南分院裁定（九十九年度家聲字第二號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第一百零七
條第一項定有明文。是訴訟救助須以當事人無資力支出訴訟費用
及非顯無勝訴之望為要件。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。又所謂顯無勝訴之望，係指法院依當事人所主
張之事實，自形式上觀察無須為調查辯論，即知其應受敗訴之裁
判者而言。本件原法院以：抗告人就其對原法院九十八年八月二
十五日確定判決（九十八年度家上字第五三號）提起再審之訴，
雖以其家境貧困，有申請證明書、身心障礙手冊、財產歸屬資料
清單可資佐證為由，聲請准予訴訟救助。惟查抗告人所提起前開
再審之訴，固已由原法院以九十九年度家再字第二號受理在案；
然抗告人於再審狀中並未依法表明再審理由，其再審之訴為不合
法，即難認有勝訴之望，其聲請訴訟救助，自屬不應准許，乃裁
定予以駁回。揆諸首開說明，經核於法委無違誤。抗告意旨，指
摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  國  禎
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
