【裁判字號】    99,台抗,850
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八五０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年八月三十日定應執行刑之裁定（九十九年度
聲字第二四八三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等三罪，
經法院分別判處有期徒刑確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之
刑，經審核認為正當，爰定其應執行之刑為有期徒刑五年五月等
語。抗告意旨略稱：抗告人除犯原裁定所示三罪外，尚於民國九
十年八月二十一日因違反毒品危害防制條例案件，經台灣台北地
方法院以九十一年度簡字第五三九號判決判處有期徒刑四月，減
為有期徒刑二月確定，並已執行完畢（下稱第四罪），及於九十
年四月一日因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院判處有期
徒刑七年六月，上訴三審被駁回確定（下稱第五罪），此二罪嗣
經法院定執行刑為有期徒刑七年七月。第四罪既已執行完畢，不
應與第五罪合併定執行刑，原審應撤銷第四、第五罪之定執行刑
裁定，將第五罪與本件三罪合併定執行刑較為適法云云。惟依刑
法第五十條、第五十三條規定定其應執行之刑者，應由該案犯罪
事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
第四百七十七條第一項定有明文。因此，聲請定應執行刑應由最
後事實審法院檢察署檢察官向該法院為之，尚無法院得依職權裁
定之規定。是檢察官聲請定應執行刑之案件，法院就檢察官所聲
請定應執行刑之各罪審核結果，認為均合於定應執行刑之要件而
裁定，縱事後發現被告另犯未經其聲請定應執行刑之他罪，亦僅
屬檢察官是否得再就其所犯數罪聲請法院裁定定其應執行刑之問
題，與判斷原定應執行刑之裁定是否違背法令無關，尚難執此謂
原確定裁定違背法令。本件原審法院依檢察官之聲請，就抗告人
所犯三罪定其執行刑，並無不合，至抗告人所犯第四、第五罪之
定執行刑裁定應否撤銷，及第五罪得否再與本件三罪定執行刑，
依上揭說明，係屬檢察官是否另行聲請定執行刑之問題，抗告意
旨執此指摘原裁定違背法令，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
