【裁判字號】    99,台上,6354
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六三五四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反山坡地保育利用條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十九年八月五日第二審判決（九十九年度上
訴字第一０一一號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十八
年度偵字第三八三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○未經主管機關同意，亦無
合法使用南投縣水里鄉○○○段九０二０之一地號國有山坡地之
權源，竟以每日工資新台幣八千元僱用不知情之陳家智駕駛挖土
機，於民國九十六年五月八日在該山坡地如原判決附圖編號Ｂ、
Ｃ所示之處各開挖九十六、六十二平方公尺以盜採土石，再堆置
附圖編號Ａ處面積五百七十平方公尺土地上，擬伺機移作他用，
尚未發生水土流失結果，即經南投縣政府水利局人員會同南投縣
政府警察局集集分局警員當場查獲等情，因予撤銷第一審判決，
改判仍論處上訴人水土保持法第三十二條第四項、第一項在公有
山坡地內，未經同意擅自從事採取土石之使用，致生水土流失未
遂罪刑，已敘明認定事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人
否認犯罪，以其並非挖取土石，而係應當地村民要求，補強、整
平道路，並將先前挖斷之水管接好而已等語為辯，原判決認為不
足採信，亦依查證所得詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無違
背法令情事。上訴意旨徒執陳詞否認犯罪，既未依據卷證資料具
體表明原判決採證認事之論斷說明究竟如何違背法令，自不符首
揭第三審上訴理由之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
