【裁判字號】    99,台聲,1032
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    請求損害賠償聲請法官迴避聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○三二號
聲   請   人  富媞有限公司 Grand Hill Group Ltd.
法 定代理 人  甲○○
聲   請   人  謝謝國際聯合法律事務所
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人偏尼普瑞得公司Penipride UK Ltd.等間
請求損害賠償，聲請法官迴避事件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年六月四日裁定（九十九年度聲字第一九七號），提起抗
告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間請求損
害賠償聲請法官迴避事件，提起抗告，向本院聲請訴訟救助，無
非以：本件本案訴訟部分已經准予訴訟救助，故聲請法官迴避事
件，應同准訴訟救助云云，為其論據，然聲請迴避事件與應迴避
之本案訴訟事件，係屬各自獨立之二件事件，本案訴訟之准予訴
訟救助效力不及於聲請法官迴避事件；是聲請人就法官迴避抗告
事件聲請訴訟救助，仍應依前開規定提出無資力之釋明，本件聲
請人並未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以
釋明其無法繳納本件抗告費用新台幣一千元之無資力情形，其聲
請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
