【裁判字號】    99,台抗,784
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請假扣押聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七八四號
再 抗告 人  張恩祐
訴訟代理人  顧定軒律師
上列再抗告人因與相對人饒樹華間聲請假扣押事件，聲明異議，
對於中華民國九十九年五月三十一日台灣高等法院裁定（九十九
年度抗字第六六四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件原法院以：再抗告人對於假扣押之原因，並未提
出證據以釋明之，其假扣押聲請於法不合等語，核無適用法規顯
有錯誤。查本件再抗告人聲請對相對人為假扣押，經台灣士林地
方法院以其聲請就假扣押請求及原因均未釋明，而駁回其假扣押
之聲請，再抗告人對之不服提起抗告，其抗告狀對是否就假扣押
請求及原因有所釋明，已提出說明，應認已符合民事訴訟法第五
百二十八條第二項規定，於裁定前使再抗告人有陳述意見之機會
。至再抗告人所陳其他理由，乃係就原審事實認定有所爭執，自
難謂有適用法規顯有錯誤之情事。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  魏  大  喨  
                                法官  陳  淑  敏  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
