【裁判字號】    99,台上,6326
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六三二六號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人等因妨害風化案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十八年四月八日第二審判決（九十七年度上訴字第一二四
四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第三
五五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人乙○○、甲○○上訴意旨略稱：(一)曾○○於第
一審證稱：甲○○面試有說是純按摩，替客人按摩性器是我自己
自願的，與店家無關。我們是採月薪制，月薪新台幣（下同）三
萬元，按摩費二小時一千六百元，清潔費一百元，清潔費是給當
時服務的小姐云云；證人歐○○亦於第一審證稱：希望客人再找
我服務，故自願為邱○○以手按摩性器官云云。足見按摩客人性
器官乃店內小姐個人行為，並可能係為多賺取一百元房間清潔費
，或增加自己客源，而私下從事性交易。原判決未詳予調查，亦
未說明認定上訴人等明知店內按摩小姐有從事性交易，及如何藉
以營利所憑之依據及理由，逕認上訴人等有本件犯行，有判決理
由不備及應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。(二)原判決
先認證人邱○○警詢筆錄不具證據能力，復以邱○○警詢陳述為
不利上訴人等之認定，有判決理由矛盾之違法云云。
惟查原判決依憑上訴人等不利於己之部分自白，證人邱○○、歐
○○於警詢、偵查中、第一審之證詞，證人吳○○、曾○○於警
詢、偵查中、第一審、原審之證詞，扣案已使用過之保險套二枚
、衛生紙一團及未使用過之保險套一枚、台灣高等法院被告（乙
○○）全國前案紀錄表等證據，資以認定上訴人等有原判決事實
欄所記載之犯罪事實。因而撤銷第一審之科刑判決，改判分別論
處上訴人等共同意圖使女子與他人為性交行為，而容留以營利各
罪刑（乙○○，累犯，處有期徒刑十月；甲○○，處有期徒刑十
月），已詳述其所依憑之證據及認定之理由。對於甲○○辯稱：
經營之「○○名店」係提供純按摩服務，不知店內女子歐○○、
曾○○暗中與男客為色情交易云云；乙○○辯稱：與甲○○係朋
友關係，案發當日受甲○○之託始幫忙顧店，並未介紹男客邱○
○、吳○○與女子歐○○、曾○○從事色情交易云云。經綜合調
查證據之結果，認係卸責之詞，不足採信，分別在判決內詳予指
駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。原判決所為論述，核與卷
證資料相符，從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違背法令
之情形。按(一)認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬
事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。本件
原審綜合上訴人等不利於己之部分自白、證人邱○○、歐○○、
吳○○、曾○○之證詞，斟酌其他證據，認定上訴人等有本件之
犯罪事實。對於上訴人等辯解，認不足採；就證人歐○○於第一
審及證人曾○○於第一審、原審證稱係私下與男客從事性交易云
云，認屬迴護上訴人等之詞，不足為有利上訴人等之認定，已分
別在判決內詳述其認事採證、證據取捨及判斷之理由，核與證據
法則並無違背，為其職權之適法行使，自不能指為違法。上訴意
旨(一)置原判決已說明之事項或屬原審採證認事職權之適法行使，
任意指摘，自非適法之上訴第三審理由。(二)原判決以邱○○警詢
陳述作為認定上訴人等犯罪證據之一，業於理由說明上訴人等就
邱○○警詢筆錄於第一審及原審言詞辯論終結前，均未聲明異議
，同時審酌邱○○警詢筆錄作成之情況，認適當作為證據，而有
證據能力（見原判決理由壹、一），經核並無不合，亦無上訴意
旨(三)所指判決理由矛盾之違法。上訴意旨所指各節，或對於原判
決究竟如何違背法令，並未依卷內訴訟資料為具體之指摘，或徒
憑己意，就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決已經說明
事項，任意指摘為違法，核與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，均不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月   二十   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
