【裁判字號】    99,台抗,841
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八四一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年九月三日定應執行刑之裁定（九十
九年度聲字第一五五一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示毒品危害防制
條例八罪，先後經判處如同附表所示之刑，均已分別確定在案。
上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲
請，裁定其應執行之刑為有期徒刑二十二年，經核於法尚無違誤
。查抗告人因犯上開數罪．經宣告多數有期徒刑，原審於各刑中
之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行刑，未逾越法
律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使。抗告
意旨，徒以伊非販毒之盤商，危害輕微，深知悔悟，家人待養，
原審定刑過重，請求從輕量定，以啟自新云云，難謂有理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
