【裁判字號】    99,台抗,786
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七八六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間請求返還消
費借貸款事件，對於中華民國九十九年三月二十三日台灣高等法
院裁定（九十九年度上字第二五六號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，雖聲請訴訟救助，惟經本院以九十九年度台聲字第七一九
號裁定駁回，並於民國九十九年八月十二日送達該裁定（同年月
二日寄存送達抗告人住所地之警察機關）而告確定，有卷附送達
證書可稽。茲已逾相當時日，迄未據抗告人補正，參照民事訴訟
法施行法第九條規定，可認其明知抗告要件有欠缺，爰不定期間
命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
