【裁判字號】    99,台上,6387
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六三八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年七月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第
二五六一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒
偵字第一五五九、二六七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴人甲○○上訴意旨以施用毒品係戕害自身行為，既無犯
罪動機，亦無被害人，應非屬犯罪行為云云，為其上訴之理由，
而於原審以其未敘述具體理由而駁回其第二審上訴之判決，究竟
如何違背法令，並無一語敘及，該部分上訴自屬違背法律上之程
式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因施用第二
級毒品案件，經原審依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑
，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，
既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上
訴，顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   二十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
