【裁判字號】    99,台上,6281
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六二八一號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丁中原律師
被      告  乙○○
上列上訴人因被告等業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院
中華民國九十六年六月十三日第二審判決（九十五年度醫上訴字
第一、八號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十二年度偵
字第二七四一號、台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第一
三０四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略以：被告甲○○係台北市立仁愛醫院（
已改制為台北市立聯合醫院仁愛院區，下稱仁愛醫院）副院長，
與被告乙○○均係該院腦神經外科醫生，甲○○於民國九十一年
間，並為行政院衛生署台北縣板橋醫院（下稱板橋醫院）之合約
門診醫師，為從事醫療業務之人。九十一年二月一日上午八時二
十分許，被害人林妙芬因突發性左側肢體無力等病症，向板橋醫
院求診，經板橋醫院作電腦斷層攝影檢查後，發現被害人右側大
腦額部有大量腦內出血，因板橋醫院無適當之治療設施，被害人
之家屬原擬轉院至行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總
醫院（下稱榮民總醫院）治療，然因該院當時未有床位，復因甲
○○向家屬表示其為仁愛醫院副院長，可代為處理床位問題，家
屬乃同意於當日中午十二時五十七分許，轉診至仁愛醫院住院，
由甲○○、乙○○主治負責被害人之照顧。被害人於轉院至仁愛
醫院時，已呈左側肢體側癱，昏迷指數為十四至十五分，右側瞳
孔略大於左側。經醫師以全套腦血管攝影檢查發現被害人右腦額
葉有一大於一百ＣＣ之動靜脈畸形，同時因右側半球之浮腫造成
帶狀迴經鎌狀中隔下之脫出及顳葉鉤狀迴經大腦天幕之脫出，而
腦幹四週之顱底池皆因腦浮腫受壓迫而看不見，且被害人腦壓急
速上升。此時，主治醫師甲○○、乙○○，應考慮為被害人立即
開刀取出血腫，以防止因腦幹進一步受壓迫而逐漸昏迷，危及生
命，且依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，
而延誤治療之先機，未及時採取手術開刀取出其腦部血腫使腦壓
下降之有效治療方法，而僅建議採取讓被害人先自行吸收腦內一
百ＣＣ血腫之無效治療方式。遲至同年二月六日，因被害人之病
況已急劇惡化，昏迷指數降至七分，乙○○始建議被害人之父親
即告訴人丙○○應手術開刀治療，惟家屬已對仁愛醫院之治療能
力產生動搖，而決定再轉診榮民總醫院治療，但因仁愛醫院醫師
上開治療延誤，終至於送達榮民總醫院時，被害人已呈兩眼瞳孔
放大，無腦幹之正常反應，迨至同年二月十九日不治死亡。因認
被告甲○○、乙○○涉犯刑法第二百七十六條第二項業務過失致
人於死罪嫌云云。經審理結果，以不能證明被告二人犯罪，因而
維持第一審諭知被告二人均無罪之判決，駁回檢察官在第二審之
上訴。固非無見。
惟按：客觀上為法院認定事實及適用法律基礎之證據，雖已調查
而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應
於審判期日調查之證據而未予調查之違法。又證據之證明力固由
法院自由判斷，但其判斷不能違反經驗法則與論理法則，否則其
自由判斷之職權行使，即與採證法則有違。經查：(一)、依卷附行
政院衛生署醫事審議委員會（下稱醫審會）第一次（編號：00
00000）、第二次（編號：0000000）鑑定報告載述
：由全套之腦血管攝影看來，被害人確實於右腦額葉有一小型之
動靜脈畸形，同時伴有一血管破裂後所形成之假性動脈；被害人
到達仁愛醫院之時神智清楚，昏迷指數接近滿分即十五分，但電
腦斷層攝影顯示右大腦半球額葉有一大於一百ＣＣ之動靜脈畸形
，同時因右側半球之浮腫造成帶狀迴經鎌狀中隔下之脫出及顳葉
鉤狀迴經大腦天幕之脫出，而腦幹四週之顱底池皆因腦浮腫受壓
迫而看不見，這些現象均代表顱內壓因血腫之存在而高升，此時
若不立即開刀取出血腫，病人隨時會因腦幹進一步的受壓迫而逐
漸昏迷，危及生命，斷無等待病患腦部自行吸收血腫之理，故被
告二人所稱讓病患先行自行吸收腦內一百ＣＣ血腫不但無效，且
會延誤治療之先機。被告即璩、劉兩位醫師在整個醫療過程中有
延遲治療之疏失等情，有醫審會該二次鑑定書在卷可參（見偵字
第二七四一號卷＜手寫頁碼＞第六十八頁背面、第一一三至一一
四頁）。原判決雖另引用台灣神經外科醫學會（下稱神經外科醫
學會）及醫審會第三次（編號：0000000）鑑定報告，資
為有利於被告二人之證明，然神經外科醫學會及醫審會第三次鑑
定報告，係針對乙○○於第一審之辯護人所提十五則假設性之問
題，純就醫學理論加以回答，並非就上揭本件被害人之實際臨床
狀況（即醫審會第一、二次鑑定報告上揭所列腦內已出血一百Ｃ
Ｃ，顱內壓因血腫而高升等情形），而為鑑定（見第一審九十三
年度訴字第四三０號卷第一宗第四十九至五十二、七十七至八十
三頁；第二宗第七十八至八十五頁），先予敘明。則(1)第一審既
未就被害人之臨床狀況如何？被告二人針對被害人之實際臨床狀
況，治療處置是否正確？囑託神經外科醫學會及醫審會為鑑定及
表示意見，該二單位之鑑定報告亦未就各該問題說明其意見，原
判決遽以神經外科醫學會及醫審會第三次鑑定均認被告二人對被
害人之治療為正確處理，因此推認其等並未違反醫療常規（見原
判決第三十四頁，理由五、(四)之），其論斷難謂已符採證法則
。(2)神經外科醫學會鑑定報告針對第十四則問題：「腦出血病患
在昏迷指數由十分逐漸降至七分，且兩側瞳孔對光有反應、原本
仍可按命作動作（byorder）剛降為局部疼痛（localize pain）
、生命現象穩定、能自行呼吸不需給予氧氣的情況下進行手術，
是否一定無法挽救病人的生命？或仍有機會挽救病人的生命？」
回答：「在此情況下不一定無法挽救病人的生命，且仍有機會救
活病人。」外，固尚另加註二：「……綜觀整個治療過程，醫師
在不同的階段，依臨床情況做出不同之判斷及處置，應無延遲治
療之疏失」等語（見上揭第一審卷第一宗第八十二頁），然此非
但已超出鑑定問題之範圍，且所加註意見之前提為病患昏迷指數
由十分逐漸降至七分之情況，亦非指本件全部療程而言。原判決
遽以神經外科醫學會之該鑑定意見，因而認：「綜觀整個治療過
程，醫師在不同的階段，依臨床情況做出不同之判斷及處置，應
無延遲治療之疏失」云云（見原判決第二十四頁，理由五、(四)之
）。原判決未就神經外科醫學會鑑定報告之全部內容，觀察其
所能證明之事實如何，任予斷章取義，亦有未合。(3)醫審會第三
次鑑定報告針對第八則問題：「『腦內之血腫是否自行吸收』是
否與腦內血腫大小有絕對的關係？是否有大家都能遵守之一定標
準（出血西西數），判定其一定會吸收或不可能吸收而一定必需
開刀？」回答：「腦內血腫是否自行吸收之速度與血腫之大小成
正比，臨床是否要開刀之決定取決於病人之臨床狀況，但若有急
速變化，則要盡快取出血腫，以免腦壓太高引起不可逆之變化。
」；針對第十則問題：「腦內血腫是否可單獨憑藉血塊之大小決
定手術時機？」回答：「腦內血腫手術之時機，主要由病人之臨
床狀況決定，血腫之大小為決定手術時機之次要因素。」（見上
揭第一審卷第二宗第八十一、八十二頁）。第八點是針對手術之
必要性，第十點係針對手術之時機，其間並無矛盾。由上可見，
醫審會第三次鑑定報告仍認腦內血腫大小，與能否自行吸收有關
，意指病患血腫大即出血西西數較多，自然較不易自行吸收，需
要臨床手術之機率較大，而手術時機當然需視病患臨床狀況，如
果病患臨床狀況發生急速變化，當然要儘快取出血腫，以免腦壓
太過引起不可逆之變化，此項論點與醫審會第二次鑑定報告所指
「血腫之大小在六十ＣＣ以上，經自行吸收而不引起腦浮腫而危
及生命之可能性小，應予以手術取出」等旨（見同上偵查卷第一
一四頁），並無牴觸。原判決作不同解讀，亦有可議（見原判決
第三十二頁，理由五、(四)、、(2)之３）。(二)、被害人於九十一
年二月一日到達仁愛醫院時，昏迷指數為接近滿分（即十五分）
，當日之昏迷指數大多維持在十四分之間，生命現象（包括血壓
、脈搏等）亦屬穩定，有呼吸照護紀錄及神經科紀錄表附於仁愛
醫院病歷（影本，置於原審醫上訴字第一號外放證物袋）可稽，
則當日被害人之臨床狀況是否有手術之必要？適合手術與否？又
被害人於同年二月二、三日之昏迷指數曾降至八、九，其後固又
回升至十或十一，但已較剛被送至仁愛醫院時為低；同年二月四
日，最高僅達十，大多維持在八、九，被害人於當天早上完成血
管攝影作業，亦有上揭病歷（第二十一頁第七列起、第四十八頁
起）可稽，此是否表示被害人腦部仍繼續出血？或雖有止血，但
出血仍大於止血？腦壓仍持續增高，病情繼續惡化中？被害人之
主治醫師由入院所照電腦斷層掃描與同年二月四日上午所照血管
攝影相互比對結果，可否發現被害人有上揭情形？主治醫師實際
上有無比對？若有比對，何以未建議手術治療？乙○○所稱昏迷
指數尚未低於八，手術風險甚高，始未決定施以手術，是否與醫
療常規相符？凡此攸關被告二人應否成立犯罪之重要待證事實，
顯然仍欠明瞭，而有疑義。原審未詳加勾稽究明，遽行認定被害
人於同年二月一日至五日間，臨床狀況尚佳（見原判決第三十九
頁第十六列起），而為被告二人有利之判決，難謂適法。(三)、原
判決固以告訴人丙○○於偵查中曾陳稱：甲○○在板橋醫院跟伊
說，被害人千萬不能開刀，若開刀處理不當，生命會有危險，因
伊是外行的，醫生這樣說當然是希望不要開刀最好等語明確；於
第一審審理中復稱：甲○○醫師就告訴伊，伊女兒經斷層掃描後
，頭部有一百ＣＣ血塊寬度，千萬不能開刀，因為腦血管微血管
很細，萬一處理不當會危急生命，非緊要關頭千萬不能動刀，並
建議由被害人自行吸收之方式等語綦詳；且乙○○於其九十一年
二月二日之查房紀錄上也載明：「The families wished conser
vative Tx as possible （按即家屬希望儘可能採取保守療法之
意）」等語，因認告訴人基於甲○○在乙○○接手治療之前所述
之開刀風險，乃向乙○○表示能不開刀就不要開刀一節，應屬可
信等由，資為被告二人有利論據之一（見原判決第三十八、三十
九頁，理由五、(四)、之(1)）。然上揭推論，所謂告訴人於同年
二月二日之前表示能不開刀就不要開刀之意願，係在主治醫師認
非有手術必要為前提，所表示之意見。果被告二人在被害人入院
經電腦斷層掃描結果，有上揭臨床狀況，確有手術之必要時，被
告二人既未據實告知被害人之家屬，則其等能否以此作為免責之
理由，尚有疑問。再被害人於同年二月四日上午經血管攝影結果
，被告二人果發現被害人右腦額葉有一小型之動靜脈畸形，同時
伴有一血管破裂後所形成之假性動脈，其昏迷指數持續下降，腦
壓仍持續增高，病情繼續惡化中，被害人確有立即手術之必要之
情況下，被告二人是否應將有開刀之必要，告知告訴人？倘竟未
依專業告知，能否以告訴人入院時未同意手術，遽認被告二人並
無過失情事，亦待研求，原審未予詳酌慎斷，即為被告二人有利
之判決，尚嫌速斷。(四)、供述證據，應就其全部陳述，觀察其所
能證明之事實如何，不得予以斷章取義。原判決固以證人即仁愛
醫院加護病房護士葉慶齡於第一審證稱：被害人自被送至仁愛醫
院急診室至出院止，其主治醫師均為乙○○等語，而為甲○○有
利之認定。然證人葉慶齡於第一審九十四年十二月二日經審判長
訊以：「上面住院許可證的主治醫師記載何人」時，明確答稱：
「上面寫二位，一是甲○○，另一是乙○○」；當再訊以：「本
病患的主治醫師，是否就是他們兩位」時，亦指明：「依照上面
的許可證來看，應該就是他們兩位」，此有審判筆錄在卷可按（
見九十四年度醫訴字第二號卷第一四九頁）。雖證人葉慶齡當日
審理時，於訊及：「有無看到甲○○時」，答稱：「印象中好像
沒有」，然該證人同時並陳明其在加護病房只有九十一年二月一
日當天之一個多小時而已，有當日筆錄在卷可按（見同上卷第一
四九頁背面）；仁愛醫院當日之「護理流程表」亦記載證人葉慶
齡僅照顧被害人至下午四時（見病歷影本第五十八頁倒數第十一
列起）。如此能否因證人葉慶齡曾稱：「印象中好像沒有（看到
甲○○）」，即遽為甲○○有利之認定，殊堪質疑。再依仁愛醫
院之護理流程表所載，甲○○似曾於同年二月二、四日二度前往
加護病房診察被害人並向家屬解釋病情（見其中第五十九頁末、
六十頁初、第六十三頁倒數第八列起），其果非被害人之主治醫
師，究以何身分前往？甲○○是否因被害人於同年二月四日早上
已完成血管攝影，再度前往診療？此攸關甲○○是否亦為被害人
之主治醫師等重要事實之認定，亦應究明。原審未予調查釐清，
遽行判決，難昭折服。檢察官上訴意旨執以指摘，非無理由，應
認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  施  俊  堯
                                法官  李  嘉  興
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
