【裁判字號】    99,台抗,844
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八四四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因自訴乙○○偽造有價證券案件，不服台灣高等法院
中華民國九十九年八月二十五日駁回聲請再審之裁定（九十九年
度聲再字第三三一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十五條規定，為受判決人之不利益聲請再
審，於判決確定後，經過刑法第八十條第一項期間二分之一者，
不得為之。本件原裁定以抗告人即自訴人甲○○因自訴被告乙○
○偽造有價證券案件，經原審法院於民國八十五年六月二十八日
以八十五年度上更(一)字第三一四號判決，撤銷第一審之判決，改
判諭知免訴。抗告人提起上訴，復經本院八十六年六月五日八十
六年度台上字第三三四二號判決，以其上訴為違背法律上之程式
，予以駁回，確定在案。而抗告人自訴被告涉有刑法第二百零一
條第一項偽造有價證券等罪嫌，其最重本刑為十年有期徒刑，依
九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行前刑法第八
十條第一項第一款規定，追訴權時效期間為二十年。抗告人於九
十九年八月十日具狀為被告之不利益聲請再審，顯已經過前開時
效期間二分之一即十年，因認其聲請再審之程序違背規定，裁定
駁回之。經核與法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁
定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
