【裁判字號】    99,台上,6359
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六三五九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年八月三日第二審判決（九十九年度上訴字第
一八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第
三四三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○未經主管機關許可，自民
國九十六年五月間持有具殺傷力之土造長槍（擊發機械組成完整
可發射子彈）及金屬短支槍管（可與前開土造長槍組合）各一支
，迄九十八年一月二十二日在居所經警據報循線查獲等情，因予
維持第一審判決論處未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝
（累犯）罪刑，已詳敘認定事實之依據及憑以認定之理由，並對
上訴人以扣案物品為廢鐵，不具殺傷力等語為辯，認為不足採信
，依卷附內政部警政署刑事警察局以性能檢驗法鑑驗、法務部調
查局以試射法鑑定結果，均認具殺傷力，詳加指駁說明。從形式
上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨仍謂扣案土造長槍
及短支槍管不具殺傷力，指摘原判決有調查未盡之違法云云，自
不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
