【裁判字號】    99,台上,6340
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六三四０號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十八年三月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第
一三二五號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十七年度偵
字第九三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。 
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審論處被告甲○○強制性交罪刑之判決，改
判諭知被告無罪；已說明就案內所有證據，本於調查所得心證而
為綜合判斷、取捨之理由，因認被告之犯罪尚屬不能證明。從形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形。檢察官之上訴意旨略稱
：(一)Ａ女（成年人，即警局編以代號00000000者；真實姓名詳卷
）係標緻之女子，依常理而言，彼若同意與被告發生性行為，必
定對被告印象良好且兩情相悅至足以自願脫衣解褲之程度。但依
Ａ女於警詢所稱：「（問：甲○○與妳何關係？妳們如何認識？
）我於二年前經朋友介紹相親過，之後就沒有聯繫，因我覺得甲
○○很驕傲、自大，所以我們沒有再聯絡，也不是朋友關係」及
在第一審證稱：「我跟林○○反應說被告很自大、狂妄，我不喜
歡這個個性…他（指被告，下同）有去我家一次，當時他與我家
人都沒有打招呼，我們家人都不喜歡他」等語，以及證人林○○
在第一審證稱：「她們沒有交往後，被告一直要找Ａ女，我有問
Ａ女，Ａ女說被告個性比較驕傲，個性不合，所以沒有聯絡」等
情，足見Ａ女根本不喜歡被告。而依被告歷次供述之內容，可知
被告原本喜歡Ａ女，且計劃與Ａ女結婚，只因被告之母親以Ａ女
離婚後在卡拉OK等店陪酒及使用抗憂鬱症藥物而反對。則被告有
誤認Ａ女係風塵女子，隨便玩玩給錢即可解決之可能，此亦為被
告事後要給Ａ女新台幣六千元之原因所在。原判決未慮及Ａ女與
被告不同之動機，且未說明被告與Ａ女、林○○上開陳述或證言
何以不足採，判決有違背經驗法則及理由不備之違法。(二)國立台
灣大學醫學院雲林分院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書（下稱台
大醫院雲林分院診斷書）所載，Ａ女受有右背零點五乘零點五公
分、兩側大腿瘀血二乘二公分及二乘二公分、陰部陳舊性裂傷等
傷害；與Ａ女所述，彼於被害過程中身體所受傷害之傷勢相符。
原判決認Ａ女陳述之被害過程，有諸多與卷存證物不符，因而認
Ａ女係同意與被告發生性行為，採證顯有違證據法則。(三)Ａ女在
原審曾表示不想浪費司法資源，欲撤回告訴，致採取對被告較有
利之供述。此箇中原因，就如Ａ女所稱：「（問：妳身上有無手
機？）有」、「（問：他出去與那個人〔指孫○〕講話時，妳為
何不打110求救？）我有很多顧慮，我覺得很丟臉，因為是鄉下
地方，講出去會被討論」等語，乃是Ａ女受林○○等人希望兩造
和解、畏懼地方輿論指指點點及Ａ女患有憂鬱症之影響，不想追
究被告刑責，心態值得同情。但被告既有犯罪，即應予制裁，俾
收教育之效等語。
惟查：犯罪事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據或證據
不足以證明被告犯罪時，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
之基礎。而證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得
自由裁量、判斷之職權；茍其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一
般人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論敘其何以作
此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法而據為提起第三
審上訴之合法理由。原判決對於公訴意旨指訴：被告於民國九十
七年一月二日下午二時許，在其雲林縣大埤鄉○○村○○○號住
處，以強暴方法對Ａ女為性交既遂等情，已就卷內被告之供述及
證人Ａ女、孫○之證詞暨台大醫院雲林分院診斷書、Ａ女於九十
七年一月二日所著衣褲及馬靴照片、被告上開住處內外部照片、
原審勘驗Ａ女雙腳之勘驗筆錄及照片等各項證據資料，逐一剖析
、參互審酌，敘明如何認定Ａ女之指訴有瑕疵、與相關證據不符
且不合情理而難予採信，以及如何無從獲得被告有罪心證等理由
（見原判決理由欄二之(三)）；經核俱與卷內資料相符。原判決採
證認事並無違反經驗法則、論理法則，亦無違背證據法則、判決
理由不備、理由矛盾、不適用法則或適用法則不當之違誤。至於
Ａ女長相如何、Ａ女對被告印象如何、是否喜歡被告、被告是否
有意與Ａ女結婚及被告事後有無給付Ａ女金錢等事項，俱與被告
是否有本件被訴之以強暴方法對Ａ女為性交犯行，並無必然之關
聯。原判決縱未對於上開事項加以說明論述，仍難認有違背證據
法則或有判決理由不備之違法。檢察官之上訴意旨所指各節，並
未依據卷內訴訟資料，具體指出有何足資證明被告有強制性交犯
罪之積極證據原審未予調查審酌，僅就原審調查證據及對於證據
證明力判斷等職權之適法行使，任意指摘，核與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形不相適合。應認檢察官之上訴為違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
                                法官  陳  春  秋  
                                法官  劉  介  民  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
