【裁判字號】    99,台聲,1038
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○三八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償聲請訴訟救助事件，對於
中華民國九十九年四月十五日本院裁定（九十九年度台聲字第四
○九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人者，其聲請再審，亦應委任律師為其訴訟代理人。本件
聲請人對於前訴訟程序其應委任律師為訴訟代理人之本院上開確
定裁定聲請再審，未委任律師為其訴訟代理人，前經本院以裁定
命於裁定送達後十日內補正，此項裁定，已於民國九十九年八月
二十五日送達，有卷附送達證書足稽。茲已逾期，迄未據補正，
其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
