【裁判字號】    99,台上,6251
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    業務上過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六二五一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡文彬律師
            游敏傑律師
上列上訴人因業務上過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華
民國九十九年六月三十日第二審判決（九十九年度上訴字第七六
二號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字第三
八００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
業務上過失致人於死罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決以上訴人
經營室內裝潢業務，未善盡業務上之注意義務，妥適堆置施工材
料，並採取必要之安全措施，以避免倒塌肇事。適被害人潘宣中
下班後，為設定保全系統，欲移開上訴人堆置之矽酸鈣板，致遭
倒塌之矽酸鈣板壓倒在地，頭部因而撞擊地面，不幸死亡等情。
爰本於上訴人之責任為基礎，審酌其素行、智識、過失程度及被
害人亦與有過失、犯後迄未與被害人家屬和解等一切情狀，認檢
察官提起上訴，指摘第一審判決量處有期徒刑四月尚嫌過輕，為
有理由，因將第一審之判決撤銷，改判量處有期徒刑七月，理由
內已論敘綦詳。上訴意旨任意擷取判決內之片段文義，漫謂原判
決以第一審判決誤認上訴人有拍打牆面等情，且被害人對於死亡
結果之發生，亦與有過失，則上訴人之犯罪情節已較第一審判決
所認者為輕，卻量處較重於第一審判決之刑，於法有違。至上訴
人未與被害人家屬成立和解，實因被害人家屬索賠金額過高，上
訴人無力負擔，原判決未予斟酌，亦違反罪刑相當原則云云，對
於原審刑罰裁量職權之適法行使，砌詞指摘，不符第三審上訴之
法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
