【裁判字號】    99,台上,6280
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六二八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年六
月三日第二審判決（九十九年度上訴字第一五四三號，起訴案號
：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度偵字第一六七八號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按捨棄上訴權及撤回上訴，應以書狀為之。但於審判期日，得以
言詞為之，刑事訴訟法第三百五十八條第一項定有明文。本件上
訴人甲○○提起上訴後，雖於民國九十九年九月二十一日原法院
羈押訊問時，以言詞表示撤回上訴，惟非於審判期日為之，且迄
本院未判決前未另以書面表示撤回上訴之意，揆諸首揭規定，尚
不發生撤回上訴之效力，合先敘明。又第三審上訴書狀，應敘述
上訴之理由，其未敘述者，得於提起上訴後十日內補提理由書於
原審法院，已逾上述期間，而於第三審法院未判決前仍未提出上
訴理由書狀者，第三審法院應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百
八十二條第一項、第三百九十五條後段規定甚明。本件上訴人因
強盜案件，不服原審判決，於九十九年六月二十一日提起上訴，
並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上
開規定，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  王  聰  明
                                法官  謝  靜  恒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   二十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
