【裁判字號】    99,台聲,1043
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    請求損害賠償核定第三審律師酬金聲請訴訟救助聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○四三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償核定第三審律師酬金事件
，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年三月十八日本院裁定（
九十九年度台聲字第三一七號），聲請再審，聲請訴訟救助並選
任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○間
請求損害賠償核定第三審律師酬金之訴訟救助再審事件，以無資
力為由聲請訴訟救助並選任律師為其訴訟代理人，惟查聲請人所
提身心障礙手冊、診斷證明書、低收入戶證明書、執行命令、民
事裁定等件，並不足以釋明其已無資力支出聲請再審裁判費新台
幣一千元，且對本院所為之訴訟救助裁定，聲請再審，依法亦無
須委任律師為其訴訟代理人，從而聲請人之聲請，即屬不應准許
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
