【裁判字號】    99,台抗,792
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請回復原狀強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七九二號
再 抗告 人  甲○○○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
共      同
代  理  人  陳 慧 博律師
上列再抗告人因與相對人華龍儲運股份有限公司間聲請回復原狀
強制執行聲明異議事件，對於中華民國九十九年八月二日台灣高
等法院高雄分院裁定（九十九年度抗字第二○二號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗
告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，此觀強制執行法第三十
條之一準用民國九十八年一月二十一日修正民事訴訟法第四百八
十六條第四項之規定自明。本件再抗告人就原法院認其對於台灣
高雄地方法院（下稱執行法院）九十九年度執事聲字第三六號裁
定之抗告為無理由，而駁回其抗告之裁定，再為抗告，雖以：依
執行法院人員會同地政機關複丈結果及現況照片所示，系爭應執
行之標的圍牆，與執行名義即系爭確定判決附圖所示之Ａ牆相符
，並無不明確之情，且迄仍未見相對人拆除。乃執行法院竟認該
院司法事務官於未會同地政人員以「執行名義之確定判決附圖」
為現場實際比對、丈量，俾確定執行標的圍牆是否已拆除、騰空
，及應拆除、騰空之範圍前，即率爾對相對人核發自動履行（拆
除、騰空交還之）命令，尚有瑕疵等情，逕以裁定撤銷該自動履
行命令，於法自屬不合。原法院未予糾正，反而駁回伊之抗告，
適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟再抗告人所指陳之再抗告
理由，係指摘原法院所認定：執行法院未實際比對、丈量，以確
定系爭執行標的圍牆是否已拆除、騰空，及應拆除、騰空之範圍
前，即率爾對相對人核發自動履行命令，為有瑕疵等事實當否問
題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉。依首開說明，再抗告人提
起再抗告，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  國  禎
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
