【裁判字號】    99,台上,6268
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反藥事法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六二六八號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳鴻飛律師
上列上訴人等因被告違反藥事法等罪案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年一月二十一日第二審判決（九十七年度上訴字第
五六０二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵
字第一四六六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判論處上訴人即被告甲○
○（下稱被告）販賣禁藥（二罪）罪刑，並以被告被訴販賣第四
級毒品部分，犯罪不能證明，諭知無罪。固非無見。
一、有關販賣禁藥部分：
惟按，客觀上為法院認定犯罪事實及適用法律基礎之證據，雖已
調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍
屬應於審判期日調查之證據而未予調查。本件原判決以扣案之「
威而鋼」（下稱扣案藥品）之包裝係三０錠裝之塑膠瓶，與在國
內上市之真品「威而鋼」（下稱真品）之為四錠鋁箔包裝不符；
外包裝均未標示許可證字號；以肉眼觀察，藥錠之大小、形狀均
與真品相符；告訴人輝瑞公司迄未提出扣案藥品與真品成份有何
不同之鑑定報告等情由，認扣案藥品均係未經主管機關核准輸入
之禁藥。並敘明告訴代理人雖指扣案藥品與在美國上市之真品，
其外瓶瓶蓋不同；然此係國外藥商為防熱銷藥品遭仿冒而加強之
防偽措施，尚不得據此即認定扣案藥品係偽藥等語（見原判決第
四頁(四)）。亦即原判決係認扣案藥品並非仿品，而係未經核准輸
入之禁藥。然告訴代理人始終主張扣案藥品係偽藥，並稱該等藥
品與在美國上市之真品（一樣是三０錠裝塑膠瓶），不只瓶蓋紋
路不同，其餘外觀包裝乃至防偽標籤之有無，亦均有異；且真品
一顆新台幣（下同）四百元，被告進價僅一百五十元，賣價三百
元，差距過大等語，並提出陳報狀及相關照片供參（見原審卷第
二十至二二頁、第二七至二九頁、第三五頁反面）。而第一審法
院委請告訴人公司鑑定，經該公司轉請獨立實驗室以儀器檢驗結
果，發現扣案藥品之成份與告訴人公司銷售之「威而鋼」產品不
同，亦有告訴人公司函暨所附華友科技顧問股份有限公司之檢驗
報告可徵（見第一審卷第八一、八二頁）。原審以告訴人未提出
扣案藥品與真品成份有何不同之鑑定報告，已有誤會。且扣案之
藥品若非仿品，何以被告之售貨遠低於真品？原審就告訴人之主
張，以及前開檢驗報告，是否可採，未調查、審認，逕認扣案藥
品係禁藥，亦有應調查而未加調查之違法。以上或為被告上訴指
摘所及，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於此部分
，有撤銷發回更審之原因。原判決貳、五、不另諭知無罪部分，
基於審判不可分原則，應併予發回。
二、販賣第四級毒品部分：
現行刑事訴訟法雖採改良式當事人進行主義，然被告之陳述，仍
為證據方法之一，故其於調查或偵、審中之陳述前後不符，或相
互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本於其自由心證予
以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。本
件原判決以被告於法務部調查局（下稱調查局）、檢察官或第一
審訊（詢）問時，就其購買及販賣之第四級毒品硝西泮之價格及
目的，前後陳述不一，進而認其於檢察官訊問時之陳述顯有瑕疵
，難僅憑其上開有瑕疵之證詞，遽認被告確有販賣硝西泮之犯行
等語。惟查，被告於調查局詢問時坦承扣押物品來源係向年約四
、五十歲、身高約一六五公分之男子購得，一顆進價二至三元，
零售價十五元；向我購買之民眾，尚未發生問題（見偵卷第六頁
）。於檢察官訊問時稱：（硝西泮）是於民國九十六年一月跟陌
生人買的，一顆一百五十元，以二百五十元至三百元賣出；又稱
：「（有無販賣威而鋼、硝西泮？）有。我從買進威而鋼、硝西
泮就開始販賣」各等語（見同上卷第五八、五九頁）。亦即被告
就其販入硝西泮並賣出之事實，陳述明確，且無不能自由陳述之
情形。而扣案之藥錠三千八百餘顆，經送驗其中十顆，均係硝西
泮，亦有調查局之鑑定書可按（見同上卷第四九頁）。被告就其
進、出硝西泮之價格，前後所述雖有不同，其後於審理中並改稱
扣押物品係於八十九年間購入供其罹患胰臟疾病之母親服用云云
。然有關價格部分，非不得調查販賣前後之市場行情，審認何者
可採？一次購入近四千顆硝西泮供罹患胰臟疾病者服用，是否合
於常情，亦非不能調查。原判決僅以被告有關價格、目的之陳述
不一，即認其陳述有瑕疵而全部排除不用，其採證難謂合法。以
上為檢察官上訴意旨所指摘，應認原判決有撤銷發回更審之原因
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  王  聰  明
                                法官  謝  靜  恒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   二十   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
