【裁判字號】    99,台上,6348
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六三四八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年八月三日第二審判決（九十九年度
上訴字第一一一八號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
七年度偵字第六六０四、七０四０號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可製造
可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝（累犯）罪刑之判決，駁回上
訴人在第二審之上訴，已依憑卷內訴訟資料詳予敘明所憑之證據
及認定之理由。
按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已斟酌
刑法第五十七條所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽指為違法。
又刑法第五十九條規定之酌量減輕其刑，必於犯罪之情狀，在客
觀上足以引起社會上一般人之同情而確可憫恕者，始有其適用。
另是否宣告緩刑，本屬法院裁量之職權。原判決已敘明如何依刑
法第五十七條之規定，斟酌上訴人犯罪之一切情狀，維持第一審
在法定刑內量處上訴人有期徒刑五年六月，併科罰金新台幣三十
萬元，罰金如易服勞役以新台幣一千元折算一日，駁回上訴人第
二審上訴之理由，於法並無違誤。又原審認上訴人犯罪情狀，在
客觀上尚無足以引起社會上一般人之同情而確可憫恕之情形，因
而未依刑法第五十九條之規定酌量減輕其刑及宣告緩刑，不得任
意指為違法。上訴意旨未依卷內訴訟資料具體指摘原判決如何違
背法令，徒憑己意片面主張上訴人之犯罪情狀，在客觀上足以引
起一般同情，原判決未依刑法第五十九條之規定酌量減輕其刑，
於法有違云云，任意指摘原判決不當，難認符合第三審上訴之法
定要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  秀  夫
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
