【裁判字號】    99,台上,1885
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一八八五號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  美商微軟公司
法定代理人  乙○○○○○○○ .
被 上訴 人  美商奧多比公司(Adobe Systems Incorporated)
法定代理人  丙○○○○○ ○○.
被 上訴 人  美商歐特克公司(Autodesk,Inc.)
法定代理人  丁○○○○○ ○○.
被 上訴 人  美商參數科技股份有限公司
            gy Corpor.
法定代理人  戊○ ○○○○○○.
上列當事人間因違反著作權法事件，上訴人對於中華民國九十九
年六月十四日智慧財產法院第二審判決（九十九年度重附民上字
第一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，並依同法第四百六十六條之一第一項前
段規定委任律師為訴訟代理人。本件上訴人對於原法院九十九年
度重附民上字第一號判決，提起第三審上訴，未據預納裁判費，
亦未委任律師為訴訟代理人，經本院以裁定命於裁定送達後十日
內補正，該裁定已於民國九十九年九月十五日送達，有送達證書
附卷可稽。茲已逾相當期間，上訴人仍未補正，其上訴自非合法
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
