【裁判字號】    99,台上,6282
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六二八二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  施習盛律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年十二月十六日第二審判決（九十七年度上訴字第四七四六號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一０九
八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○共同
放火燒燬丙○○所開設位於台北縣蘆洲市○○○路○段一五四號
之「歡歡小吃店」（即卡拉OK店，所在之建築物為五層樓連棟式
建築物，樓上係供人使用之住宅）未遂之犯行罪證明確，因認第
一審分別論甲○○、乙○○以共同放火燒燬現供人使用之住宅未
遂罪，各處有期徒刑四年六月、三年八月，並均為相關從刑宣告
之判決，為無不合，予以維持，駁回上訴人等在第二審之上訴。
已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。
並就甲○○否認犯行之供詞及其所辯各節認非可採，詳加指駁。
一、甲○○上訴意旨略以：(一)、共同被告乙○○於偵、審中之供
述，就有關見面地點、遙控器、動機等重要事實之供述，前後不
一，原審以之作為認定甲○○之不利證據，顯有判決適用法則不
當之違法。(二)、原審就證人李豐生、方瑞華、劉豐宇等人有利甲
○○之證詞，不予採納，亦未說明不採之理由，顯有判決不備理
由之違法。此外，本案並無足夠之證據得以證明甲○○教唆放火
之行為，原判決多處遽以推測之詞認定甲○○成立犯罪，顯有違
反無罪推定原則之違法。(三)、甲○○手機存有民國九十六年四月
三十日之簡訊數則及九十六年五月八日之通聯紀錄，經甲○○說
明均與教唆放火一事無關，原審遽以之作為認定甲○○有罪之依
據，亦違採證法則云云。二、乙○○上訴意旨略稱：(一)、伊之家
庭成員均領有身心障礙手冊，且伊為全家之經濟支柱，現已真心
悔改，請求鈞院從輕量刑。(二)、本案確是甲○○教唆伊為放火行
為，且伊於縱火後五分鐘內立即以公共電話報案請求消防隊協助
滅火，實顯有避免損害擴大之真意等語。惟按：(一)、證據之取捨
及犯罪事實之認定，乃事實審法院之職權，苟其取捨，不違背經
驗法則或論理法則，不得任意指為違法；又證人之陳述有部分前
後不符時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，
非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。原判決業已
依共同被告乙○○於偵查及審理中以證人身分具結證稱：甲○○
確實因與丙○○間有薪資糾紛及其二人所開設之卡拉OK店小姐跳
槽等問題，因而指使乙○○放火燒燬上開「歡歡小吃店」，言明
以免除乙○○原欠之新台幣（下同）一萬五千元債務為代價，事
成之後再給付一萬元為酬，而推由乙○○著手實行放火燒燬該店
未遂等情；甲○○亦供認：伊於同年五月八日上午五時許，有以
伊夫方瑞華之0000000000門號行動電話撥打乙○○0000000000門
號行動電話聯絡，同日晚間六時十分許及翌日凌晨三時二十二分
許，乙○○則以上開行動電話撥打伊之0000000000門號行動電話
聯絡，翌（九）日凌晨四時左右，乙○○又打兩通電話給伊，其
中一通未顯示號碼等事實；並援引證人即當時帶隊承辦本案之台
北縣政府警察局蘆洲分局（下稱蘆洲分局）延平派出所所長張錦
琛所證述查獲乙○○之經過，及乙○○被拘獲即主動供出係受甲
○○指使犯案等情。及參酌卷附通聯紀錄、統一發票、案發現場
照片、加油站及案發地點附近監視器錄影畫面翻拍照片等相關資
料，本於調查所得心證，綜合敘明其認定上訴人等共同放火燒燬
丙○○所開設「歡歡小吃店」未遂犯行之依據及理由。而以甲○
○所辯：伊與丙○○間並無怨隙，並無放火之動機，手中亦無丙
○○店內之鐵捲門遙控器；反之乙○○對丙○○不滿，與伊亦因
消費簽帳問題有所糾紛，純係乙○○挾怨誣攀云云，係事後卸責
之詞，不足採信。並敘明：(1)乙○○固曾稱甲○○交付遙控器之
地點為台北縣蘆洲市九芎公廟前，之後改稱係在甲○○家中，然
由乙○○於第一審就審判長訊以：「你既然知道他家，為什麼不
去他家而約在九芎公廟？」時，乙○○以證人身分證稱：「因為
她有老公和小孩，怕她先生、小孩被連累」等語，可知其或係因
擔心若說出係在甲○○家中交付，除甲○○外，可能無端波及甲
○○家人亦涉嫌本案，方就此部分有所隱諱，此種考量亦非不合
情理。是難以此部分之出入，遽認其就本案主要事實部分所證有
何虛構。(2)由證人乙○○、方韻晴（甲○○之女）所證，及上開
通聯紀錄觀之，同年五月八日晚上六時四分許，乙○○已先撥打
一通約十六秒之電話與甲○○上開行動電話聯絡，之後才為上開
晚間六時十分十三秒至二十一秒，通話時間僅八秒之電話。是由
此通話時間之短暫可知，當以乙○○所證當晚六時四分許之電話
，係問要約在何處見面，當晚六時十分許之電話，是因為門鈴故
障，所以打電話請甲○○開樓下大門，較符情理。嗣後兩人交談
至約當晚六時三十分許，甲○○即請乙○○載其女兒方韻晴至補
習班，乙○○在當晚六時四十五分前載方韻晴至補習班後，順道
在附近蘆洲市○○街六九九號之上億百貨行購買塑膠汽油桶，並
於當晚六時五十四分許結帳，亦與證人方韻晴所述吻合，並有統
一發票可佐，此均顯見乙○○所證並非子虛。(3)證人丙○○於第
一審已證稱其確實有將店內之鐵捲門遙控器交予甲○○保管過；
甲○○亦供認其曾持有過上開小吃店之遙控器無訛。從而甲○○
即有可能將之複製。而複製之遙控器與原本遙控器之外型不同，
頗為常見，尚不能以丙○○與乙○○所述之外型不同，即遽認乙
○○之證述為不實。而由甲○○曾持有該遙控器此點觀之，其確
有能力提供複製之遙控器予乙○○，則乙○○於縱火前特地前往
甲○○住處拿取遙控器，亦符情理。(4)乙○○及證人丙○○均稱
彼此間並無仇怨，雖證人于清玉稱乙○○曾向其抱怨過至丙○○
店內消費時，丙○○奚落過其兔唇云云。然乙○○至丙○○店內
消費時係客人，實難想像丙○○會在店內公然嘲笑乙○○；再者
兔唇係先天性遺傳，乙○○從小即需時常面對他人之異樣眼光，
心理上應已具備調適之方法，其當場受嘲弄時或許難抑衝動，但
事後若因此即預謀犯下縱火重罪之可能性，委實甚低。況證人于
清玉乃係甲○○共同經營卡拉OK店之好友，所證難免有袒護甲○
○之疑慮。是其上開所證，可信度不高，尚難採信。(5)甲○○指
使乙○○縱火之原因，已據乙○○於偵、審中結證，詳如前述。
縱使乙○○於警局初詢時曾供稱甲○○「當時並未告知我、動機
為何」，然此業據乙○○證稱已不記得當初為何如此陳述等語，
自仍無礙乙○○上開證述可信為真實之認定。又乙○○固曾於九
十六年四月三十日十時二十四分許發送一則「小云姊姊，妳今晨
來電請託一事」之簡訊至甲○○所有之0000000000門號手機，但
乙○○於偵、審中已多次證稱甲○○係在九十六年五月八日晚上
指使其縱火等情明確，則其事後改稱甲○○係於同年四月三十日
指使其放火，並稱其五月八日人在台北云云，即與甲○○先前所
稱其於五月八日上午五時三十八分許撥打電話通知乙○○趕回台
北，及乙○○證稱當時人在嘉義等情詞不侔，是乙○○所指甲○
○係於四月三十日指使其放火一節，應屬記憶有誤，而非可採。
(6)本件係由民眾以0000000000門號行動電話報案，此據台北縣政
府警察局九十七年十一月十三日函覆在卷，乙○○並稱該門號電
話與伊無關等語，是乙○○辯稱其放火後即報警云云，應無可採
等情。俱依卷證說明審認、論駁綦詳。其推理論斷衡諸經驗及論
理等證據法則皆無違背，亦無上訴意旨所指判決違反無罪推定原
則、違反採證法則等違法情形，執此指摘，自非上訴第三審之合
法理由。(二)、所謂對於被告有利之證據不予採納者，應說明其理
由，係指該項證據倘予採納，能予推翻原判決所確認之事實，而
得據以為有利於被告之認定者而言。如非此項有利於被告之證據
，縱未於判決內說明其不足採納之理由，因本不屬於上開範圍，
自不生理由不備之違法問題。原判決既援引證人即蘆洲分局延平
派出所所長張錦琛所證述：案發後，警方係依據案發現場附近之
監視器錄影畫面經丙○○指認出乙○○涉嫌重大後，於當日即九
十六年五月九日下午三時左右即前往乙○○在台北縣八里鄉之住
處拘提，當場及解送回警局之路上，乙○○即坦承放火，並告知
係「小芸姊姊」（即甲○○）因金錢糾紛叫伊去放火，當時丙○
○並未隨同前往八里鄉等情，並已論敘說明在乙○○供出係甲○
○指使伊縱火前，丙○○並未與乙○○有任何之聯繫，乙○○乃
係自行主動說出係甲○○指使；上訴人二人間為乾姊弟，彼此間
並無仇怨可言。甲○○雖迭次強調因為乙○○之簽帳問題，兩人
產生糾紛，然由九十六年五月八日清晨五時許，甲○○猶打電話
要乙○○趕回台北，並讓乙○○送其女兒至補習班，案發前二人
間之交情顯然十分正常，殊難想像乙○○對甲○○有何怨隙、有
何誣陷之動機。甲○○上訴否認犯罪及所為之辯解，如何不足採
取；及乙○○之證述，何以可信之理由，雖未另就證人李豐生所
證述：甲○○與乙○○為賒帳事曾有爭執；及證人方瑞華、劉豐
宇證稱：在警局看到乙○○與丙○○聊天各等語，均非屬對甲○
○有利之證據特別加以說明，但此單純訴訟程序上之簡略，並非
理由不備，對判決本旨不生任何影響，自不得執為上訴第三審之
理由。其餘上訴意旨，經核亦係置原判決所為明白論斷於不顧，
仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證
據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指
摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其等上訴均違背法
律上之程式，俱應予駁回。又本院既應為程序上之上訴駁回判決
，乙○○所請諭知較輕之刑，無從斟酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  施  俊  堯
                                法官  李  嘉  興
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
