【裁判字號】    99,台上,6328
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六三二八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李淑欣律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  呂郁斌律師
上列上訴人等因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年八月十一日第二審判決（九十九年度上訴字第五九
０號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十八年度偵字第二
二七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)債務人否認欠債時有所聞
，原判決以被害人李克達於甲○○詢問時否認積欠他人債務，即
認在場之上訴人等已知共同被告何財寶（業經判處罪刑確定）與
李克達間並無債務糾紛，上訴人等應知何財寶意圖勒贖而擄走李
克達等情，顯有違背證據法則。上訴人乙○○上訴意旨略以：(一)
甲○○於警詢供稱：何財寶跟我說有一件債務要處理，我才邀乙
○○共同參與。何財寶只跟我說債務處理完畢順利後，會拿一些
酬勞給我，不知恐嚇信由何人製作、放置云云。足見乙○○僅係
甲○○輾轉找來幫忙之人，不知實際情形為何。原判決未說明不
採上開有利乙○○證據之理由，有判決理由不備之違法。上訴人
等上訴意旨另以：何財寶於警詢供稱：我是獨自計畫對李克達擄
人勒贖，我向上訴人等表示要向人討錢，要他們與我一同前去，
他們不知道我是要綁架李克達勒索金錢，我打電話給李克達弟媳
婦時，是在大路邊打的，因為我怕被他們知道，不要幫我忙，我
製作勒贖金信函、交付贖金路線圖後，放於李克達自用小客車內
，並自行開往澄清湖大門口丟棄云云；李克達亦證稱未與上訴人
等交談，亦未聽見何財寶與上訴人等討論有關本件擄人勒贖之事
。足見本件擄人勒贖係由何財寶獨自策劃，何財寶並避開上訴人
等私下為之，上訴人等均無所得。原判決未說明不採上開有利上
訴人等證據之理由，逕認上訴人等有共同擄人勒贖犯行，有判決
理由不備之違法各云云。
惟查原判決依憑上訴人等不利於己之部分自白、共同被告何財寶
於第一審之供述，證人李克達於警詢、偵查中、第一審之證詞，
證人施淑惠於偵查中之證詞，仁雲企業社前監視器翻拍照片、高
雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書，扣案勒贖信函、路線
圖、電擊棒一支、尼龍繩條、矇眼用眼鏡一副、剩餘安眠藥十二
顆、手銬一副、手銬鑰匙一支、尼龍手套三雙及膠帶一捲等證據
，資以認定上訴人等有原判決事實欄所記載之犯罪事實。因而撤
銷第一審關於上訴人等部分之科刑判決，改判論處上訴人等共同
意圖勒贖而擄人罪刑（甲○○處有期徒刑五年，乙○○處有期徒
刑四年），併為從刑之諭知，已詳述其所依憑之證據及認定之理
由。對於上訴人等均辯稱：案發時雖有與何財寶共同將李克達強
押上車，但何財寶係要其等幫忙處理債務問題，並表示事後要給
其等酬勞，始答應幫忙，不知何財寶擄走李克達係欲向其家人勒
贖財物云云。經綜合調查證據之結果，認係卸責之詞，不足採信
，已在判決內詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。原判
決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無足以影響
判決結果之違背法令之情形。按(一)認事採證、證據之取捨及證據
證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自
不能指為違法。本件原審綜合上訴人等不利於己之部分自白、共
同被告何財寶之供述，證人李克達、施淑惠之證詞，斟酌其他證
據，認定上訴人等有本件之犯罪事實。對於上訴人等否認犯罪所
持辯解，認不足採，已在判決內詳述其認事採證、證據取捨及判
斷之理由，核與證據法則並無違背，為其職權之適法行使，自不
能指為違法。上訴人等上訴意旨(一)所指，均係置原判決已說明之
事項或屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘，自非適法之
上訴第三審理由。(二)原判決綜合卷內證據資料，於理由內說明：
上訴人等與何財寶於民國九十八年三月二十五日駕車共同強押李
克達先至高雄縣大寮鄉大發工業區○○路某處地址不詳之工寮內
時，何財寶即撥打李克達之弟李榮開電話，並向接聽電話之李榮
開配偶施淑惠勒索贖款，上訴人等已知李克達與何財寶間並無債
務糾紛。而何財寶旋即駕駛李克達所有之五七五九－ＷＴ號自小
客車前往澄清湖大門前，並在車內放置勒索信件及付款路線指示
圖後，上訴人等及何財寶又以乙○○所有之四二六三－ＸＮ號自
用小客車將李克達強行載往何財寶預先承租屏東縣潮州鎮○○路
五三一巷五五－一號之無人居住處所（下稱屏東潮州第二處所）
，甲○○復以手銬將李克達拷在床邊，何財寶亦以安眠藥餵食李
克達，何寶財、乙○○並先行離去，由甲○○獨自在所看守李克
達。及至當日下午五時許，何財寶為避警查緝，向不知情友人胡
永明借車以供變換交通工具，並於當日下午七時，駕車返回上開
處所（即屏東潮州第二處所）與甲○○共同看守李克達。翌日（
二十六日）上午六時，何財寶復駕車搭載乙○○前往上開處所共
同拘禁李克達。足見上訴人等於得知何財寶與李克達間並無債務
糾紛，何財寶強押李克達係欲向其家人勒索財物後，仍有共同參
與擄人勒贖犯行。何財寶供稱：係向上訴人等告知與李克達間有
債務糾紛，上訴人等始願意幫忙押人，乙○○不知李克達有被餵
食安眠藥，亦不知其在李克達車上放置勒贖信云云，均係迴護上
訴人等脫免擄人勒贖犯行之詞，不足採信等語（見原判決理由貳
、一至五）。已詳敘上訴人等與何財寶共同為本件擄人勒贖犯行
，及何財寶所供係自行計畫對李克達為擄人勒贖，上訴人等均不
知情云云，不足為上訴人等有利之認定，其所憑之證據及認定之
理由，所為論敘，核與經驗、論理法則無違，要屬事實審採證認
事職權之適法行使，自無上訴人等上訴意旨所指判決理由不備之
違法。上訴人等上訴意旨所指各節，或為單純事實之爭執，或原
審已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項，已於判決內
詳述其認事採證及證據取捨、判斷之理由，為其職權之適法行使
，或事證已臻明確並無再為傳訊調查必要之裁量事項，核與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，均不相適合，應認其等上
訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  國  文
                                法官  宋  明  中
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   二十   日
                                                     S

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
