【裁判字號】    99,台聲,1044
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償上訴，聲請訴訟救助並選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○四四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與經濟部水利署第五河川局間請求侵權行為損害賠
償事件，對於中華民國九十九年七月十三日台灣高等法院台南分
院第二審判決（九十九年度上易字第四九號），提起上訴，聲請
訴訟救助並選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助，或因無資力委
任訴訟代理人而聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者
，關於無資力支出訴訟費用或委任訴訟代理人之事由，應提出可
使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民
事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六
條之二第一項之規定自明。本件聲請人就其與相對人經濟部水利
署第五河川局間請求侵權行為損害賠償上訴事件，向本院聲請訴
訟救助並選任律師為其訴訟代理人，僅泛言無資力，並未提出可
使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請
即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
