【裁判字號】    99,台抗,779
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七七九號
再 抗告 人  李正義
訴訟代理人  陳俊翰律師
上列再抗告人因與林文呈間聲請假處分事件，對於中華民國九十
九年八月十日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第七五二號）
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。                                            
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定
甚明。是當事人對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，就該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘。否則，其
再抗告自難認為合法。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本
其取捨證據之職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括
認定事實不當之情形在內。本件再抗告人對於原法院所為相對人
林文呈抗告有理由之裁定再為抗告，雖以該裁定適用法規顯有錯
誤為理由，惟核其再抗告狀所載內容，僅說明相對人未釋明聲請
定暫時狀態處分之原因及必要，原法院謂其已釋明係不當之理由
，對於原裁定究有如何適用法規顯有錯誤之情事，則未具體表明
，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  簡  清  忠  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
