【裁判字號】    99,台上,6358
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六三五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年七月三十日第二審判決（九十九年度上訴字第二
五七二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒偵
字第一四一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
罪刑（累犯，處有期徒刑九月），提起第二審上訴，原判決以其
未表明第一審判決有何違法或不當之具體事由，屬上訴未敘述具
體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘
所憑之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意
旨對原判決從程序上駁回上訴人在第二審之上訴，究竟有何違背
法令，未置一詞，亦無視上訴人於第一審為認罪之自白，徒謂扣
案經警查獲之海洛因殘渣袋一個、分裝吸管一支非屬上訴人所有
，而係執行搜索之員警栽贓云云，就第一審判決實體上採證認事
有所爭執，顯不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。
本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
