【裁判字號】    99,台抗,785
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七八五號
再 抗告 人  百年康股份有限公司
法定代理人  王永龍
訴訟代理人  趙興偉律師
上列再抗告人因與相對人夏智賢等間聲請假扣押事件，對於中華
民國九十九年七月二十七日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字
第一○四三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件原法院以：再抗告人對於假扣押之原因，並未提
出證據以釋明之，其假扣押聲請於法不合等語，核無適用法規顯
有錯誤。至再抗告意旨，雖提出起訴書及追加起訴書主張其已就
假扣押之原因予以釋明云云，惟是否已就假扣押之原因予以釋明
，乃係事實認定之問題，自難謂有適用法規顯有錯誤之情事。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
