【裁判字號】    99,台上,1899
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確認租賃關係不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一八九九號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李春錦律師
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  高雄縣路竹鄉農會
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認租賃關係不存在等事件，上訴人對於中華
民國九十九年三月十六日台灣高等法院台南分院第二審判決（九
十八年度上字第二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有適用舉證責任法規不當、不備理由及理由矛盾等違背法令
為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定
事實之職權行使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘其不當
，並就原審所論斷：上訴人甲○○並無與第一審共同被告林碧娥
（對原判決未提起上訴）及上訴人乙○○就原判決附圖（下稱附
圖）所示編號Ａ、Ｂ土地（該土地為甲○○所有，經設定最高限
額抵押權登記予被上訴人）各自訂立租賃之意思表示，且謝、林
二人事前對甲○○無意與其訂立租賃合約已知之甚明，乃彼等各
自相互故為非真意之表示，分別於民國八十三年三月二十日、同
年月三十日簽訂系爭租賃合約，被上訴人指其相互間均係通謀虛
偽意思表示而無效，核與實情相符。則被上訴人以有確認之法律
上利益，及代位行使物上請求權，請求確認甲○○與林碧娥間就
附圖Ａ、甲○○與乙○○間就附圖Ｂ（斜線部分除外）部分土地
之租賃關係均不存在，並命林碧娥、乙○○各將附圖Ａ、Ｂ部分
土地返還甲○○，即屬有據等情，泛言謂為違法，而非表明該判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表
明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
