【裁判字號】    99,台抗,781
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    第三人異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七八一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人林成祖祭祀公業等間第三人異議之訴事件
，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年四月二十六日台灣高等
法院裁定（九十九年度聲更(二)字第五號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人因與相對人間第三人異議之訴事件，抗告人向原法院
聲請訴訟救助，原法院以：所謂低收入戶，與民事訴訟法第一百
零七條第一項所定無資力之要件不同，不得與窘於生活，且缺乏
經濟信用者等同視之，抗告人執此主張其係無資力之人，尚不足
採。又抗告人與相對人之派下林奕文間之給付贍養費事件，前經
台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）九十五年度家訴字第一一二
號及原法院九十六年度家上字第一一一號判決林奕文應給付抗告
人新台幣（下同）三百零九萬八千零三十八元本息確定。抗告人
亦已執該確定判決為執行名義，向板橋地院聲請強制執行，尤難
認抗告人係窘於生活且缺乏經濟信用之無資力之人。此外，抗告
人復未提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費
用之主張為真實，其聲請訴訟救助自屬無從准許等詞，爰裁定駁
回抗告人之聲請。
查當事人聲請訴訟救助，對於無資力支出訴訟費用之事由，應提
出能即時調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第
二項及第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活
，且缺乏經濟信用者而言。本件抗告人與相對人之派下林奕文間
給付贍養費事件，業經判決林奕文應給付抗告人三百零九萬八千
零三十八元本息確定，抗告人亦執以聲請強制執行，乃抗告人所
不爭之事實，自難認抗告人係窘於生活且缺乏經濟信用之無資力
之人。原法院因而裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請，經核於法並
無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
