【裁判字號】    99,台抗,788
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七八八號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
上列再抗告人與相對人香港商香港上海豐銀行股份有限公司等
間因第三人異議之訴事件，對於中華民國九十九年一月二十九日
台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第一○○號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起再抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四
百六十六條之一規定，應委任律師或與再抗告人有一定親屬關係
且具律師資格之人為訴訟代理人，此為必須具備之程式。又當事
人提起再抗告，同時依訴訟救助之規定，聲請選任律師為其訴訟
代理人，於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間
，仍未提出委任律師為訴訟代理人之委任書者，參照民事訴訟法
施行法第九條之規定，可認其明知再抗告之要件有欠缺，得不再
定期間命其補正而逕行駁回其再抗告。本件再抗告人就原法院認
其對於台灣台北地方法院九十八年度審訴字第四五一二號裁定之
抗告為無理由，而駁回其抗告之裁定，再為抗告，未依法委任律
師為其訴訟代理人。其雖即聲請訴訟救助，惟業經本院於民國九
十九年八月十九日以九十九年度台聲字第八七○號裁定駁回，並
於同年九月七日送達該裁定正本，有卷附送達證書可稽。乃再抗
告人迄今仍未補正，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  國  禎
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
