【裁判字號】    99,台上,6240
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六二四０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年七月二十八日第二審判決（九十九年度
上訴字第一０九四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
九年度毒偵字第七二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查案外人王健平固曾涉嫌販賣毒品給上訴人，但王健平販賣毒
品案件係警方監聽其電話而發覺，故警方於上訴人自白前早已知
悉王健平販賣毒品犯行（參見台灣台中地方法院九十九年度訴字
第六六九、一三０三號判決），則警方破獲王健平販賣毒品案件
與上訴人供出毒品來源，欠缺相當因果關係；又上訴人於審判中
另供曾向綽號「阿佑」、「阿文」者購買毒品，但「阿佑」、「
阿文」姓名年籍不詳，無從查證，警方亦未因而破獲其等販毒案
件，均與毒品危害防制條例第十七條第一項之規定不符，原審未
予減輕其刑，適用法則，核無不合。上訴意旨，對於原判決究竟
如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，空言因情感性
精神病發作，受友人誘惑施用毒品，原審論罪科刑，未減輕其刑
，均有違誤云云，任詞指摘原判決違法，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
