【裁判字號】    99,台抗,852
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八五二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年九月一日定應執行刑之裁定（九十
九年度聲字第一五二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，屬實體法上賦予法院依個案自由裁量之
職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違法
可言。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示：(一)編號１於公
共場所非法攜帶刀械罪，經台灣苗栗地方法院判處有期徒刑四月
；(二)編號２至４施用第二級毒品、施用第一級毒品（二罪）共三
罪，經台灣苗栗地方法院判決應執行有期徒刑一年五月；(三)編號
５至７施用第一級毒品、未經許可持有子彈、剝奪他人行動自由
罪，分別經台灣苗栗地方法院依序判處有期徒刑七月、四月、十
月；(四)編號８、９強制二罪，經原審法院判處應執行有期徒刑六
月，均已確定在案，符合數罪併罰定應執行刑之規定。原審因依
檢察官聲請，裁定抗告人應執行有期徒刑三年八月，經核原裁定
於法並無不合。抗告意旨以他案為例，指摘原裁定所定應執行刑
違反公平及比例原則云云，核係對原審法院定執行刑裁量權之適
法行使任意指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
