【裁判字號】    99,台抗,780
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    損害賠償再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七八０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念
醫院間請求損害賠償再審事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九
十九年八月二十日台灣高等法院高雄分院裁定（九十九年度聲字
第二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人就上開事件，對原法院
駁回其訴訟救助聲請之裁定，提起抗告，經原法院以裁定命其於
五日內補繳抗告費，抗告人逾限未繳納，原法院再以裁定駁回其
抗告後，抗告人提起抗告，亦未據預納抗告費，前經原法院以裁
定命其於裁定送達後五日內補正，此項裁定，已於民國九十九年
九月十日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾限，迄未補正，其
抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
