【裁判字號】    99,台上,6302
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六三０二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年八月十九日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第三三０
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一０
八二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○妨害自由與加重
強制猥褻之犯行明確，因而撤銷第一審科刑之判決，比較刑法新
舊規定後，改判依行為時牽連犯之規定從一重論處上訴人攜帶兇
器，對女子以脅迫之方式而為猥褻之行為罪刑，已詳敘其調查、
取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由，並就上訴人否
認犯行之供詞及所辯各語認非可採，予以論述。查證據之取捨及
犯罪事實之認定，乃事實審法院之職權，苟其取捨，不違背經驗
或論理法則，不得任意指為違法；又證據之證明力如何，由事實
審法院本於確信自由判斷之，此項自由判斷之職權行使，苟係基
於吾人日常生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實之定則，又
已敘述其何以為此判斷之理由者，亦不容漫指為違法，而據為適
法之第三審上訴理由。原判決係綜核上訴人之部分供述，證人Ａ
女（姓名及年齡詳卷）、乙○○（Ａ女之友人）、丙○○、丁○
○（後二人為查獲之警員）等人之證詞，及卷附通聯紀錄等證據
資料，憑為說明上訴人確有上開犯行之論據，另依憑Ａ女於審判
中之證詞，認定Ａ女係趁上訴人接聽電話之際，傳送：「救我」
之簡訊予其友人乙○○等情；至於乙○○與警員丁○○依據Ａ女
之小客車停放地點，因而研判Ａ女可能在案發地點（即上訴人住
處）附近，但因敲門不見回應而未有進一步之作為，亦難謂有何
違反常情之處，而Ａ女確有發出上開求救之簡訊，業據原判決認
定明白，則Ａ女對於發出簡訊時間點之陳述，容有歧異，究仍無
礙其基本事實之認定，殊難僅以細節陳述之不一，即全部捨棄不
採。又上訴人於原審審判期日調查證據時，對於扣案電擊棒之功
能並未爭執，復陳稱：沒有證據請求調查等語。原判決已敘明該
電擊棒可以正常使用，並說明Ａ女為求脫身，虛應上訴人之要求
而離開其住處時，適遇乙○○與警員丙○○在該處查訪，丙○○
乃在樓下要求上訴人開門，惟上訴人卻遲延約四十分鐘俟其兄長
返家後始開門，已有足夠時間湮滅證據，致警員於現場僅扣得相
機套子，而未查獲Ａ女被強制拍攝之裸照等由綦詳。凡此概屬原
審法院證據取捨及事實判斷職權之適法行使，核無違背證據法則
或調查未盡之違法情形可言。上訴意旨置原判決所為明白論斷於
不顧，或仍持憑已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，或對於事實審
法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說
詞，任意指摘為違法，或就與判決本旨無關之枝節問題，漫為爭
辯，均難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
