【裁判字號】    99,台上,6230
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六二三０號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年二月三日第二審判決（九十七年度上訴字第三七三六號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵續一字第一０號
「原判決誤載為九十五年度偵字第五０四七號」），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○與徐建勳係兄弟，於民國
八十年二月二十七日共同成立旭豪實業有限公司（下稱旭豪公司
），從事真空幫浦機械之經銷業務，並由甲○○之妻王孝英（另
案審理中）擔任董事，為旭豪公司之登記負責人。旭豪公司設立
時，登記之股東計王孝英、甲○○、徐騰源（即甲○○胞弟）、
乙○○與告訴人徐建勳、林麗嬌夫婦二人等共計六人，登記出資
額除王孝英新台幣（下同）二百五十萬元外，其餘五人各五十萬
元。迄八十四年間，甲○○、王孝英夫婦與告訴人二人間因金錢
借貸發生糾紛，相處不睦而互有嫌隙，甲○○、王孝英夫婦要求
告訴人二人自旭豪公司登記股東退股，經親友居中協調未果。詎
甲○○、乙○○及王孝英均明知告訴人二人並未同意將彼等名下
所登記之旭豪公司出資額完全轉讓他人而退股，為將彼等自旭豪
公司登記股東除名，竟基於偽造文書之犯意聯絡，未經告訴人二
人授權同意，即推由王孝英委由不知情之會計記帳人員至刻印店
偽刻徐建勳、林麗嬌之印章各乙枚，並於八十七年七月二十日，
委由不知情之會計記帳人員，製作內載有「原股東徐建勳出資額
新台幣伍拾萬元整，讓予股東乙○○承受新台幣伍拾萬元整，並
退出股東。」「原股東林麗嬌出資額新台幣伍拾萬元整，讓予股
東徐慧雯承受新台幣伍拾萬元整，並退出股東。」等不實內容之
股東同意書後，自行持上開偽造之告訴人二人印章，蓋用於上開
股東同意書上，而偽造告訴人二人印文各乙枚並偽為彼等均同意
上開轉讓出資額，退出股東之意思表示，再委由不知情之會計記
帳人員，於八十七年七月二十三日持向台灣省政府建設廳申請變
更登記而行使，使承辦之公務員將上開旭豪公司出資轉讓、股東
變更等不實事項，於同年月二十四日登載於其職務上所掌之公文
書，足生損害於告訴人二人、旭豪公司及台灣省政府建設廳對於
公司登記管理之正確性等情。因而撤銷第一審所為科刑之判決，
比較行為時及裁判時之法律，適用最有利於上訴人二人之規定，
改判仍均論處上訴人二人連續行使偽造私文書，足以生損害於公
眾及他人罪刑。固非無見。
惟查：（一）、上訴人二人始終否認與王孝英有共同偽造告訴人
二人名義之轉讓出資額股東同意書並持以行使之犯行，辯稱告訴
人二人與甲○○、王孝英夫婦二人，為便利彼此分別設立旭豪公
司及來陽服飾開發有限公司（下稱來陽公司），配合法令股東需
有五人以上之要求，而互相借名，告訴人二人登記為旭豪公司掛
名股東，甲○○、王孝英則登記為告訴人二人所營來陽公司掛名
股東，均未實際出資。嗣因債務糾紛，彼此交惡，經親友居中協
調，雙方均同意互相退股，王孝英為告訴人二人辦理自旭豪公司
退股，自無偽造文書可言等語。原判決認定上訴人二人與王孝英
共同行使偽造之上開股東同意書，除依憑告訴人二人之指訴外，
雖併引證人王孝英於偵訊及原審所供因其將股東同意書寄予告訴
人二人，但彼等均拒不用印，而斯時雙方彼此爭吵，已無話可說
，故本件股東同意書上告訴人二人之印文係其蓋用云云，資為告
訴人二人指訴之佐證（見原判決第四頁第十九至二十六行）。然
王孝英除供承上情外，另並陳明與告訴人二人原於八十七年間即
口頭達成協議，同意互相從對方公司退股，其乃將轉讓出資額之
股東同意書寄予告訴人二人，但彼等均拒不用印，並囑其「自己
看著辦」等語（見第五０四七號偵查卷第十、四十六頁，第三九
六號偵續卷第七頁、第十號偵續一卷第六十三頁，原審卷第七十
一頁背面），綜觀其前後所供，似意指其製作並行使告訴人二人
名義之上開股東同意書，早於與告訴人二人達成互相退股之協議
時，即已得彼等同意，並非偽造，核與告訴人二人之指訴大相逕
庭。原判決徒擷取王孝英陳述片斷，逕為不利上訴人二人之解釋
，並引用為告訴人二人行使偽造私文書指訴之佐證，此項職權之
判斷，是否妥適？殊待研求。（二）、有罪判決書應記載於理由
內之認定犯罪事實所憑證據，係指實際上確係存在，就該案卷宗
不難考見者而言，如判決書內所記載之證據，與原卷內容顯不相
符，即其判決基礎以認定犯罪之根據實際上並不存在，自有證據
上理由矛盾之違法。證人即上訴人二人胞姊徐美月於王孝英被訴
偽造文書另案（第一審法院九十五年度簡上字第六二五號）第一
審法院審理時，具結證稱其曾因應其母徐楊碧霞請託，出面為甲
○○夫婦與告訴人二人雙方居中協調，其提議雙方互相退出對方
公司，斯時彼等雙方均同意無條件接受該建議，並言明由對方自
行辦理等語（見原審卷第一九七之一五、一九七之一七頁），苟
屬非虛，則上訴人二人所持告訴人夫婦已與甲○○夫婦協議互相
自對方公司退股云云之辯解，即非無據。原判決雖以徐美月指稱
其協調時，徐楊碧霞、胞姊徐明珠及妹婿張良典等亦均在場，若
協調結果雙方確一致同意互相退股，上開在場證人殊無不知之理
，而張良典證稱不瞭解亦不清楚協調之事，徐楊碧霞亦證謂不知
有互相退股之事云云，因認徐美月關於互相同意退股之證言，與
常情不合，而不予採信。實則徐美月係陳稱其母徐楊碧霞、胞姊
徐明珠、妹婿張良典均曾居中協調，因期間歷經二年餘，故協調
不僅一次，各該參與協調之人，並非每次均同時在場等語（見原
審卷第一九七之一七頁），乃原審非但未查明徐楊碧霞、張良典
是否確於徐美月所指同意互相退股之協議成立當次協調時在場，
竟曲解徐美月此部分證言，遽為上開不利於上訴人二人之論述，
已有證據上理由矛盾之可議。況徐美月所指達成互相退股之協議
當時，徐楊碧霞、張良典縱均在場，則彼等所為不利於上訴人二
人之供證，與徐美月所稱上開有利於上訴人二人之證言，二者互
不一致，究何者可採，亦有先進一步調查釐清之必要，且此非不
得藉由傳訊曾參與協調之證人徐明珠予以查明。原審未詳為探求
，徒以徐美月所言與在場之徐楊碧霞、張良典不符，即捨棄有利
於上訴人二人之徐美月證言不採，復未說明其證據取捨之理由，
非但證據調查職責未盡，抑且理由不備。以上，或為上訴意旨所
指摘，或係本院得依職權調查之事項。原判決上述之違背法令影
響於事實之確定，本院無可據以為裁判，應認原判決有發回更審
之原因。原判決認上訴人二人尚牽連觸犯使公務員登載不實文書
罪部分，基於審判不可分原則，亦併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十九   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
