【裁判字號】    99,台上,1887
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一八八七號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  許麗紅律師
參  加  人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十九年四月二十七日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上
字第四五五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。但因參加訴訟所生之費用，由參
加人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段預納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人提起第三
審上訴，未據預納裁判費，其雖聲請訴訟救助，惟經本院以九十
九年度台聲字第八五Ｏ號裁定予以駁回，並於民國九十九年八月
二十六日送達此項裁定，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間
，上訴人迄未補正，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其
明知上訴要件有欠缺，爰不定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
