【裁判字號】    99,台抗,790
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    請求遺產土地登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七九○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求遺產土地登記再審事件，
對於中華民國九十九年六月二十九日台灣高等法院台南分院裁定
（九十九年度家再字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守不變
期間之證據，提出於管轄法院為之。又再審之訴不合法者，法院
應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百零一條第一項第四款、第五
百零二條第一項分別定有明文。本件抗告人於民國九十九年六月
十四日，對前訴訟程序原法院九十八年度家上字第五三號確定判
決（經本院九十九年度台上字第一八四號裁定駁回抗告人之上訴
確定，下稱原確定判決），提起再審之訴，於其提出之「民事狀
」內僅泛言請求就坐落嘉義縣六腳鄉○○段六四三、七一五號二
筆土地，其中三分之一遺產為繼承登記等語，胥未表明原確定判
決有如何合於法定再審事由之具體情事；依上開說明，其提起再
審之訴，自屬於法不合。原法院因認其再審之訴為不合法，以裁
定駁回之，經核於法並無違背。抗告論旨，仍執陳詞，指摘原裁
定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  國  禎
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
