【裁判字號】    99,台抗,846
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八四六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年八月二十六日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再
字第一一一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因偽造文書案件，對原法院九十七年
度上訴字第三九八號確定判決聲請再審，其中所提墾丁國家公園
管理處民國九十九年六月十日墾企字第０九九０００四０一五號
函、行政院公共工程委員會九十九年七月十三日工程企字第０九
九００二六七五七０號函、九十九年七月二十九日工程企字第０
九九００二九四三四０號函等件，主張「恆春鎮第十八公墓公園
化工程及興建納骨塔案」並無政府採購法之適用部分，業經原法
院九十九年度聲再字第一０三號裁定，以無再審理由駁回在案，
乃抗告人以同一原因聲請再審，其聲請之程序顯屬違背規定。再
者，抗告人提出行政院公共工程委員會九十九年八月十二日工程
企字第０九九００三一八三二０號書函、財政部國有財產局九十
九年六月十五日台財產局接字第０九九００一九五八六號函、內
政部營建署九十九年八月十二日營署園字第０九九００五０八二
三號書函等件，其內容係回覆抗告人申請釋疑所為之一般性解釋
，並非判決前已經存在，而為法院、當事人所不知，不及調查斟
酌，至其後始行發現之新證據。且原確定判決對於前揭工程應適
用政府採購法之規定，已於理由內論敘綦詳，抗告人徒憑己見，
再事爭執，顯無足以動搖原確定判決。因認其再審之聲請為一部
不合法，一部無理由，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告
意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
