【裁判字號】    99,台抗,840
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八四０號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十九年八月二十三日駁回抗告之裁定（九十
九年度抗字第一九六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件原裁定以再抗告人甲○○因違反毒品危害
防制條例案件，經台灣高雄地方法院判決後，於民國九十九年五
月六日向其住所即高雄縣燕巢鄉東燕村車林巷二號送達判決正本
，因未獲會晤再抗告人，由同居人即其父鄭清輝收受，有送達證
書在卷可稽（第一審卷第三六頁）。再抗告人不服該判決，提起
第二審上訴，其上訴期間為十日，自送達該判決正本翌日即九十
九年五月七日起算，加計在途期間四日，於同年月二十日屆滿。
惟再抗告人之第二審上訴書狀遲至同年月二十八日始寄達該院，
有其「上訴理由狀」上所蓋法院收狀章戳為憑（原審卷第一一頁
），顯已逾法定上訴期間，因認第一審法院以再抗告人之上訴為
違背法律上之程式，裁定駁回，為無不合，予以維持，駁回再抗
告人在原法院之抗告。經核於法尚無違誤。再抗告意旨，徒言上
訴期間為二十日，伊委託友人寄送上訴狀，不知何故法院未收到
，嗣後又補提上訴理由狀，均未逾期，原審逕予駁回，影響其權
益，顯有違誤云云，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
