【裁判字號】    99,台上,6222
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六二二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年七月十三日第二審判決（九十九年度上訴字第二
三五六號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十九年度毒偵
字第三０四、四０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件關於施用第一級毒品部分（二罪），上訴人甲
○○不服原審判決，於民國九十九年七月三十日提起上訴，並未
敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規
定，其此部分上訴自非合法，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件關於施用第二
級毒品部分，第一審係依毒品危害防制條例第十條第二項論處上
訴人施用第二級毒品罪刑，上訴人提起上訴，經原審以不合法予
以駁回，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依前開
說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人就此
部分猶提起上訴，顯為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十八   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
