【裁判字號】    99,台上,6274
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六二七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年十二月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第三
九五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第
一００四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於強制性交及對於未滿十四歲女子為性交論罪部分撤銷
，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，乃撤銷第
一審關於此部分之無罪判決，改判論處上訴人對於未滿十四歲女
子強制性交罪及對於未滿十四歲女子為性交罪刑（分別量處有期
徒刑七年二月及有期徒刑三年二月，定應執行刑為有期徒刑八年
二月），固非無見。
惟查：（一）、審理事實之法院，對於案內與認定事實、適用法
律、罪名成立與否或於公平正義之維護或對被告之利益有重大關
係之一切證據，除認為不必要者外，均應詳為調查，然後基於調
查所得之心證以為判斷之基礎；茍與認定事實、適用法律有重要
關係，或於公平正義之維護或對被告之利益，有重大關係之事項
，在客觀上認為應行調查之證據，又非不易調查或不能調查，而
未依法加以調查，率予判決者，即有刑事訴訟法第三百七十九條
第十款規定所稱應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。本
件原判決認定上訴人於民國九十六年一月間某日，在○○市○○
海岸邊，經代號000000000女子（真實姓名年籍詳卷，下稱Ａ女
）之同意，與未滿十四歲之Ａ女為性交行為一次，係以證人即被
害人Ａ女及Ａ女之弟（姓名、年籍詳卷）之證詞為判斷之依據。
Ａ女於偵查中及第一審證稱：「他都帶我去海邊的椅子上，就跟
我發生關係」或（檢察官問：是在海邊的椅子上發生性行為的嗎
？）稱：「是。」（見偵查卷第六頁倒數第四行至第五行，第一
審卷第四一頁），然Ａ女之弟於第一審證稱：「（辯護人問：你
是跟誰去海邊的？）跟阿公」；「（辯護人問：你還記不記得阿
公和姐姐是坐在椅子上還是地上？）地上」（見第一審卷第五０
頁背面），前後迥異。究竟案發地點是在高雄市旗津何處海邊？
該海邊有無座椅？何種座椅？能否在該座椅上為性交行為？攸關
被害人指訴是否正確無誤？上訴人此部分被訴犯行是否成立，自
有調查釐清之必要。又原判決認為被害人Ａ女遭上訴人以生殖器
插入其陰道強制性交得逞或上訴人與其有性交行為，果若屬實，
則被害人Ａ女之處女膜應有裂傷或其他傷痕，惟原審並未將Ａ女
送請相關醫療機構鑑定，以確定是否屬實。此事實存否，真相如
何，均與本件認定事實、適用法律有重要關係，或於公平正義之
維護或對上訴人之利益，有重大關係之事項，在客觀上認為應行
調查之證據，又非不易調查或不能調查，而未依法加以調查，率
予判決者，即有刑事訴訟法第三百七十九條第十款規定所稱應於
審判期日調查之證據未予調查之違法。（二）、被害人之陳述如
無瑕疵，且就其他方面調查又與事實相符，固足採為科刑之基礎
，倘其陳述尚有瑕疵，則在未究明前，遽採為論罪科刑之根據，
即難認為適法。所謂無瑕疵，係指被害人所為不利上訴人（被告
）之陳述，與社會上之一般生活經驗或卷附其他客觀事證並無矛
盾而言，至所謂就其他方面調查認與事實相符，非僅以所援用之
旁證足以證明被害結果為已足，尤須綜合一切積極佐證，除認定
上訴人確為加害人之外，在推理上無從另為其他合理原因之假設
而言。本件上訴人被訴於九十五年十一月間，在其○○市○○區
○○○路八之四號住處，違反Ａ女意願，不顧其反抗，強壓Ａ女
而強制性交Ａ女得逞等情，無非係以Ａ女之指述為唯一論據。然
Ａ女被上訴人強制性交之時間係於何時？Ａ女於檢察官首次偵訊
時供稱：「五年級上學期」，惟其於第一審審理時則供稱：「五
年級下學期」，先後二次陳述被害時間並不一致。再者，就該次
強制性交行為之過程，被害人於上開檢察官偵訊時供稱：「他先
脫我的上衣，再脫我的褲子，……他沒有脫他自己的衣服，他穿
有拉鍊的褲子，他把他的拉鍊拉下來，並把他的小弟弟拿出來，
放在我尿尿的地方」（見偵查卷第六頁）。惟其於第一審審理時
則證稱：「他叫我脫衣服，把下半身全部脫掉。」「（你自己脫
嗎？）他叫我脫。」、「（你說被告對你有很多次性侵害的行為
，他對你作這些行為時他有無脫掉他的衣服或褲子？）有」、「
（你確定他有脫褲子？）是」（見第一審卷第三九頁），顯見Ａ
女對於被強制性侵的時間及係自行脫下衣褲或由上訴人幫其脫下
或上訴人自己有無脫下衣褲等情，於偵查中及第一審之證述有不
一致之瑕疵。原審未予究明，遽行判決，難謂適法。以上或係上
訴人等上訴指摘所及或係本院得依職權調查之事項，應認原判決
就上開部分有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸  
                                法官  林  秀  夫  
                                法官  林  瑞  斌  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  謝  靜  恒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
