【裁判字號】    99,台抗,773
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    侵害繼承權聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七七三號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間侵害繼承權事件聲請訴訟救助，
對於中華民國九十九年六月二十八年日台灣高等法院台中分院
裁定（九十九年度聲字第四二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。又同
法第四百八十四條第一項前段規定，不得上訴於第三審法院之事
件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。而該條所稱之裁定，係
指屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其他裁
定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。本件之本案訴訟
即台灣彰化地方法院九十八年度家訴字第四八號抗告人與相對人
間侵害繼承權事件，第一審判決命相對人給付八十萬元及加付法
定遲延利息。相對人不服，對之提起上訴，並聲請訴訟救助。抗
告人固對原法院准予相對人訴訟救助之裁定提起抗告，惟查相對
人上訴第二審所得受之利益既未逾一百五十萬元，係屬不得上訴
於第三審之事件，其第二審法院所為之裁定，依上開規定，不得
抗告。抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
