【裁判字號】    99,親,46
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度親字第46號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。又按非因財產權而起訴者，徵收裁判費
    新臺幣3,000 元。再原告之訴，起訴不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第77條之14、第249條第1項
    第6款，分別定有明文。
二、查本件原告起訴，未據提出足以證明被告乙○○與被告丙○
    ○、丁○○間親子關係不存在，及兩造間受法律推定之依據
    ，亦未繳納裁判費用，經本院於民國99年8月19日以99年度
    家補字第28號民事裁定命原告於收受本裁定之日起20日內補
    繳及補正上開事項，逾期即駁回其訴，並已於99年9月6日送
    達其妹周秀英、同年月20日送達原告本人，有送達證書附卷
    可憑。惟原告迄今並未補正，依前揭法條，其起訴難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  家事法庭法  官    郭千黛
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                          書記官    林傳坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
