【裁判字號】    99,司促,4755
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司促字第4755號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第 510 條定有明文; 又按支付命令之聲請，不合
    於第 510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第 513條第1項明文可參。
二、本件聲請經查債務人乙○○住居於臺中市○○○路○段100
    號20樓之5，非屬本院轄區，有個人基本資料查詢結果在卷
    可稽，本院無管轄權，依前開規定，債權人向本院聲請自非
    適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第 95 條、第 78 條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
