【裁判字號】    99,司促,4779
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4779號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬零貳佰捌拾陸元，及
    自民國九十九年五月一日起至清償日止，按週年利率百分之
    五點一九六計算之利息，與自民國九十九年六月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過
    六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國91年12月至93年12月間邀同債務人
      丙○○為連帶保證人，向債權人訂借「就學貸款放款借據
      」1紙，結欠本金計新臺幣70,286元及如主文所示之利息
      與違約金。
（二）依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利
      息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
      部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○自就讀學校畢業後
      未依約履行，迭經催討未果，債務人丙○○既為連帶保證
      人，自應負連帶清償責任，為此狀請  鈞院鑑核，賜准對
      債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                        簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
