【裁判字號】    99,醫訴,1
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反醫師法等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度醫訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳信伍律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2280號、99年度偵字第665號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係設於臺東縣臺東市○○路225
    號宏生堂國術館之負責人，其明知未取得合法醫師資格，依
    法不得執行醫療行為，竟在上開國術館內反覆為病患實施針
    灸、放血、交付內服藥物等醫療行為。復基於製造偽藥之犯
    意，未經核准擅自以復旦製藥有限公司、久德製藥廠有限公
    司生產之痠痛散、痠痛丸，摻以含有西藥成分之不詳藥物，
    而自行製造黃褐色藥粉及黑藥丸等偽藥（被告涉犯違反醫師
    法、藥事法部分犯行，另案審結）。適於98年9月下旬某日
    迄10月初期間內，有病患張桂鄉與告訴人甲○○結伴前往上
    開國術館看診，被告為告訴人看診時，本應注意口服藥粉、
    藥丸之成分及對人體之作用影響，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟仍疏於注意，以針灸、放血及開立上開藥丸
    、藥粉等醫療行為，為告訴人看診，告訴人因服用被告所開
    立之上開藥粉、藥丸而受有急性胃炎之傷害；因認被告涉犯
    刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係觸犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪
    嫌，而依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於99年7月30日以和解書委託被告之辯護人向本院撤回告
    訴，有辯護人陳報狀、和解書、本院公務電話紀錄各1紙在
    卷可稽，揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉壽嵩
                                    法  官  楊峻宇
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
