【裁判字號】    99,司促,4773
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4773號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬仟佰柒拾陸元，及其
    中新臺幣玖萬貳仟柒佰零壹元自民國九十九年九月二十一日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利息，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債權人於民國89年4月25日經財政部以台財融字第8971112
      6號函核准於89年5月1日受讓華信商業銀行股份有限公司
      移轉信用卡業務及對於持卡人之債權；又債權人分別於92
      年1月3日(華信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公
      司)及95年11月13日(安信信用卡公司變更名稱為永豐信用
      卡股份有限公司)經主管機關核准變更公司名稱；另95年8
      月4日受台北國際商業銀行(原名台北區中小企業銀行)移
      轉信用卡業務及對於持卡人之債權永豐信用卡股份有限公
      司於98年6月1日與永豐商業銀行股份有限公司合併，永豐
      商業銀行股份有限公司承受永豐信用卡股份有限公司之信
      用卡業務及對於持卡人之債權，合先敘明。
（二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所發
      行之0000000000000000，進行消費或預借現金，現積欠新
      臺幣（下同）93,376元，其中已到期本金92,701元，應自
      99年9月21日起至清償日止按年利率19.97%；另其中已到
      期之利息675元。多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法
      第508條之規定，狀請鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權
      益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
