【裁判字號】    99,司促,4783
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4783號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬柒仟零肆拾陸元，及自民
    國九十八年三月八日至清償日止，按週年利率百分之十五計
    算之利息，暨按月以百分之二計算之違約金，違約金最高以
    新臺幣伍仟元為限，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
（一）查案外人友邦國際信用卡股份有限公司業奉行政院金融監
      督管理委員會98年8月11日金管銀票字第09840006080號函
      核准於98年9月1日將信用卡應收帳款債權業務移轉於債權
      人，合先敘明。
（二）債務人乙○○於97年1月間向案外人申請信用卡，經案外
      人核發信用卡使用，依約持卡人即得於信用卡特約商店簽
      帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付簽
      帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另給付按利息及
      違約金。
（三）債務人迄98年1月底積欠87,046元未為清償(含代償金額、
      手續費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款總餘額及已
      到期之利息及違約金)，雖經屢次催討，仍不還款，為此
      確有必要督促其給付上述積欠之金額及其中代償費、消費
      款、預借現金、尚欠之分期付款總餘額之部份，計新臺幣
      85,182元自98年3月8日起至清償日止按年利率15%計算之
      利息，暨以每月2%計算之違約金，違約金收取上限新臺幣
      5,000元。
（四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法第
      508條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令
      ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
