【裁判字號】    99,司促,4776
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4776號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾貳萬貳仟柒佰拾肆元，
    及其中之新臺幣壹拾陸萬零壹佰伍拾玖元自民國九十九年十
    月十日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○邀同甲○○為附卡持有人向債權人請領信
        用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。依據
        信用卡約定條款第3條記載說明:『附卡申請人同意下列
        事項：本人與正卡申請人對信用卡所產生應付帳款互負
        連帶清償責任』。卡號0000000000000000，至民國99年
        10月9日止累計322,734元未給付(其中160,159元為消費
        款；158,975元為循環利息；3,600元為依約定條款計算
        之其他費用)。債務人依約除應給付上開款項外，另應
        給付如主文所示之利息。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
