【裁判字號】    99,司促,4780
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4780號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬壹仟佰壹拾捌元，及其
    中之新臺幣萬捌仟貳佰陸拾伍元自民國九十九年十月四日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，
    及按月以新臺幣柒佰元計算之違約金，並負擔督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）自
        民國95年8月21日起與交通銀行股份有限公司合併，中
        國商銀係存續公司，又合併同時更名為兆豐國際商業銀
        行股份有限公司（下稱兆豐商銀），一切權利義務由兆
        豐商銀概括承受，合先敘明。
    (二)債務人於94年10月間與債權人訂立信用卡契約，申請並
        持用債權人所發行之信用卡。依所訂契約之約定條款第
        15、16條規定信用卡各月消費款應於翌月繳款截止日以
        前清償，逾期未償還部份應按年息百分之19.71%計付之
        利息及按延滯第1個月當月計付新臺幣(下同)300元，延
        滯第2個月當月計付500元，延滯第3月(含)以上者每月
        加計付700元之逾期手續費，覆經催討，迄未清償，至9
        9年10月4日止尚積欠信用卡簽帳消費款本金38,265元及
        利息暨違約金3,053元（已延滯三個月（含）以上）。
    (三)狀請鑒核，准予對債務人發支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
