【裁判字號】    99,東交簡,492
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第492號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1821號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄一第4行所載「機車」，應補
    充記載「重型機車」，第6至第7行所載「甲○○機車因此倒
    地受傷」，應更正並補充為「甲○○因所騎乘之重型機車倒
    地，而受有臉部及頸部開放性傷口等傷害，張耀元則未受傷
    」。證據並所犯法條欄一（二）所載「警卷第1至5頁、11
    至14頁」之後，應補充「偵卷15至17頁」；同欄位（五）所
    載「現場照片22張」，應更正記載為「現場照片16張」。證
    據並補充：「馬偕紀念醫院臺東分院乙種診斷證明書1份、
    臺東分局交通事故處理小組取締酒醉駕車違反刑法第185 條
    之3案件觀察紀錄表」。
二、論罪科刑
（一）按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克者
      ，會產生反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕至中度中毒
      症狀，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改
      變、個性行為改變等中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公
      升0.55 毫克者，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣酒精
      濃度達每公升0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，
      此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民
      國88年8月5日（88）北總內字第26868號函在卷可稽。查
      本件被告甲○○為警查獲時，其血液中酒精濃度達90MG/D
      L，經換算呼氣酒精濃度值為每公升0.45毫克，雖低於司
      法實務向來以每公升0. 55毫克作為能否安全駕駛之標準
      ，然被告於無外力介入下在如犯罪事實欄所載之時間、地
      點，與被害人張耀元所駕駛車牌8F-4002號自用小貨車相
      撞肇事，並造成自己受有臉部及頸部開放性傷口等傷害，
      堪認被告於本件事故發生時，精神狀態確因酒精之影響而
      屬不佳之狀況，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
（二）是核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交
      通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
      不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
      有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
      服用酒類後之血液中酒精濃度達90 MG/DL，經換算呼氣酒
      精濃度達每公升0.45毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
      工具之狀態仍騎乘機車，並與被害人張耀元所駕駛之自用
      小貨車相撞成傷，致生交通事故，雖未致他人受傷死亡，
      仍有害行車安全，及其生活狀況、智識能力、違反義務之
      程度、犯罪所生之危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
      ，認檢察官求刑拘役40日尚屬允當，爰依檢察官之求刑，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1份可資
    對照，是依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                  書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
