【裁判字號】    99,司聲,5
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度司聲字第5號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費
額，本院裁定如下：
  主  文
相對人丙○○、乙○○應賠償之訴訟費用額確定為新台幣貳萬伍
仟元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件當事人間因妨害家庭損害賠償事件事件，本訴原
    告羅引秀於民國96年3月19日向苗栗分會申請扶助，經苗栗
    分會審查後准予扶助並移轉花蓮分會。嗣上開訴訟事件經臺
    灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟於97年6月26日判決
    被告（即相對人）敗訴確定。而聲請人所屬花蓮分會因本件
    法律扶助事件，支出律師酬金新臺幣（下同）25,000元等情
    ，有聲請人提出之財團法人法律扶助基金會花蓮分會法律扶
    助律師接案通知書、審查表、預付酬金領款單、結案酬金領
    款單附卷足憑，並經本調取上開卷宗核閱屬實，揆諸前揭規
    定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為
    訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向
    相對人請求負擔之訴訟費用額為25,000元，爰裁定如主文所
    示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                          司法事務官  林雅芳
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院司法事務官提出
異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
