【裁判字號】    98,附民,55
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  98年度附民字第55號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因誣告等案件（98年度自字第2號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載（如附件）。
二、被告甲○○及丙○○則以：其等均係基於合理之懷疑而向中
    央健保局東區分局申訴自訴人疑有盜刷健保卡之情事，嗣經
    該局檢視卑南診所病患就醫資料，發現病患與該診所實際設
    置人似有同一戶籍及親戚關係，並有慣性短時間內連續刷卡
    之情形，疑有盜刷健保卡之情事，函送法務部調查局東部地
    區機動工作組調查，經法務部調查局東部地區機動工作組進
    行訪查，始移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵辦，經檢
    調單位查證，旋由臺灣臺東地方法院檢察署以97年度偵字第
    2258號提起公訴，經本院以98年度易字第187號案件審理，
    並無虛捏事實入人於罪等語，資為抗辯。均聲明：（一）原
    告之訴及假執行之聲請均駁回；（二）如受不利判決，願預
    供擔保，請准宣告免為假執行。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、被告甲○○及丙○○被訴誣告等案件，業經本院以98年度自
    字第2號刑事判決諭知無罪在案，揆之首開規定，原告之訴
    自應予駁回，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所附麗，應
    併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  簡大倫
                                    法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
