【裁判字號】    99,桃簡,2468
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2468號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第21455 號、第21456 號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號(一)所示
之物均沒收。又違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊
戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編
號(二)所示之物均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號(一)、(二)所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利級別
    證者，不得經營電子遊戲場業，竟分別為下列犯行：
  (一)甲○○基於與不特定人賭博財物及違反電子遊戲場業管理條
    例之犯意，自民國99年5 月7 日起至99年5 月10日止，未依
    電子遊戲場業管理條例辦理營利級別證，即逕將賭博性電子
    遊戲機台「超級大舞台小瑪莉」1 台及「麻將台」1 台，擺
    設於其所經營之苗栗縣頭份鎮東庄里大潤發貨櫃式工地福利
    社之公眾得出入場所內，與不特定人對賭財物而經營電子遊
    戲場業，其對賭之方式為：參與賭博之人以新臺幣（下同）
    10元硬幣兌換代幣1 枚，投入機具內押注，押中時機台螢幕
    上會依所押之分數倍數顯示分數，賭客並可以螢幕上顯示之
    分數以1 分兌換1 元之比例，向甲○○人兌換現金，未押中
    則押注金歸甲○○所有，嗣於99年5 月10日10時30分許，在
    上址為警查獲，並扣得已插電營業中供賭博所用之「超級大
    舞台小瑪莉」1 台、「麻將台」1 台（含IC板2 片）及電子
    遊戲機內之代幣30枚。
  (二)甲○○另基於經營電子遊戲場業之犯意，於99年5 月17日18
    時許至99年5 月18日10時50分許，亦未依電子遊戲場業管理
    條例辦理營利級別證，即擅自僱用不知情之陳宗賢及鍾陳賢
    負責看管，於上址之二處貨櫃式工地福利社之公眾得出入場
    所內，分別擺設賭博性電子遊戲機台「超級大舞台水果盤」
    1 台及「麻將台」1 台，供工地工人向甲○○換得代幣後，
    再由工地工人以所換得之代幣投入電子遊戲機後，依照機台
    上所顯示之圖案押注，而經營電子遊戲場業，嗣99年5 月18
    日10時50分許，在上址為警查獲，並扣得插電營業中之「超
    級大舞台水果盤」1 台、「麻將台」1 台（含IC板2 片）及
    電子遊戲機內之代幣2 枚。案經苗栗縣警察局頭份分局報請
    臺灣苗栗地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱
    ，依經濟部96年7 月19日經商字第09602092650 號函釋稱：
    「三、…其機具構造面板均有押分、開分按鈕，可顯示連線
    及累積分數，已與選物販賣機之對價取物性質不符，均涉及
    變更機具之情形，按本部評鑑委員會對此一類型之遊戲機具
    ，均評鑑為『娛樂類』電子遊戲機，僅得於『限制級』電子
    遊戲場設置營業」。是依卷內照片所示，被告所擺設之機具
    既有押分得分裝置，核屬電子遊戲場業管制條例所規範之電
    子遊戲機，被告未依電子遊戲場業管理條例向主管機關辦理
    電子遊戲場業營利事業登記，自不得擺放前開電子遊戲機具
    。再按被告所擺設之前開電子遊戲機具，係由玩家投入金錢
    ，以投注按鍵押分方式，如押中則取得分數並自退幣兌換現
    金，如未押中則金錢沒入，是上開電子遊戲機與玩家決定輸
    贏之方法，純靠運氣，不須技巧，而屬賭博性質之電子遊戲
    機。加以本件查獲當時分別自機具內分別扣得代幣30枚、2
    枚，足見被告於擺設上開電子遊戲機迄於查獲之期間中，有
    供不特定人把玩等情。此外復有苗栗縣警察局頭份分局頭份
    派出所臨檢紀錄表、苗栗縣警察局頭份分局搜索扣押筆錄各
    2 份及現場照片等在卷可佐（見99年度偵字第21455 號卷第
    10頁至第12頁、第14頁至第18頁、99年度偵字第21456 號卷
    第22頁至第29頁、第34頁、第36頁至第43頁），及如附表所
    示之物扣案可證。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告就犯罪事實一(一)所為，係犯電子遊戲場業管理條例第
    22條、刑法第266 條第1 項前段賭博罪；就犯罪事實一(二)所
    為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告自99年5
    月7 日起至99年5 月10日10時30分許為警查獲止，暨自99年
    5 月17日18時許起至99年5 月18日10時50分許為警查獲止，
    在上開處所擺設賭博性電子遊戲機，均分別係基於單一犯意
    接續為之，各論以接續犯。被告就犯罪事實一(一)所為，係以
    一擺設行為，同時違反電子遊戲場業管理條例、賭博罪，為
    想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪處斷。被告所犯上開二罪，犯意個別、行為互異，
    應分論併罰之。另按電子遊戲場業管理條例第22條之違法經
    營電子遊戲場業罪，除以經營行為為構成要件行為外，尚以
    「未依電子遊戲場業管理條例之規定，領有電子遊戲場業營
    業級別證」為其不法要件，而該條例第二章即對電子遊戲機
    之修改、營業場所、與醫院及學校之距離、公司與商業登記
    、申請核發之程序、負責人及管理人之資格限制等等電子遊
    戲場業之設立事項設有明確之規範，由是可見，在不同場所
    、地點經營電子遊戲場業，因對社會秩序、善良風俗及公共
    安全之影響程度不一，須分別申請營業級別證，倘行為人在
    不同地點違法經營，均因未依規定領有營業級別證，而有數
    個義務之違反，自應論以數罪，尚難認立法者已將此種情形
    預定為集合犯，被告於上開時間，雖另在新竹縣違法擺設電
    子遊戲機台而為警查獲，目前仍在臺灣新竹地方法院審理中
    （99年度審易字第646 號），然此係被告在不同地點分別經
    營，本案與上開案件並不具有裁判上一罪之關係，附此敘明
    。爰審酌被告前有多次違犯電子遊戲場業管理條例之前科，
    仍不知悔改，為圖謀小利，未向主管機關申請營利事業登記
    ，即擅自擺放扣案之電子遊戲機以經營電子遊戲場業，復以
    該電子遊戲機與客人賭博財物，不惟助長社會追求僥倖風氣
    ，亦危害社會善良風俗，其行為實不足取，惟念及被告犯後
    坦承犯行，堪認尚有悔意，且擺設賭博性電子遊戲機之期間
    非長，復查無重大獲利情事等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，並就各宣告刑與所定應執行之
    刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，扣案如
    附表編號(一)所示之「超級大舞台小瑪莉」電子遊戲機台1 台
    （含IC板1 塊）、「麻將台」電子遊戲機台1 台（含IC板1
    塊），查獲時仍插電營業中，係當場賭博之器具，代幣30枚
    ，則係前述賭博電動機具內之財物，均應依刑法第266 條第
    2 項，不問是否屬犯人（即被告）所有，宣告均沒收；扣案
    如附表編號(二)所示之「超級大舞台水果盤」電子遊戲機台1
    台（含IC板1 塊）、「麻將台」電子遊戲機台1 台（含IC板
    1 塊）、代幣2 枚，均為被告所有，且供本件犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1項
    前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附表
┌──┬───────────────────────┐
│編號│應沒收之物                                    │
├──┼───────────────────────┤
│(一)  │「超級大舞台小瑪莉」電子遊戲機台1 台（含IC板1 │
│    │塊）、「麻將台」電子遊戲機台1 台（含IC板1 塊）│
│    │、代幣30枚                                    │
├──┼───────────────────────┤
│(二)  │「超級大舞台水果盤」電子遊戲機台1 台（含IC板1 │
│    │塊）、「麻將台」電子遊戲機台1 台（含IC板1 塊）│
│    │、代幣2枚                                     │
└──┴───────────────────────┘
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
