【裁判字號】    99,聲,3877
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3877號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第604 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘含袋合計重參點零參
壹伍公克，連同包裝之塑膠袋肆個）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。再甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所
    稱之第2 級毒品，依同條例第ll條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第l 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署99年度毒偵字
    第3062號被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    一案，業經不起訴處分確定。惟查獲扣案之第2 級毒品甲基
    安非他命4 包屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查，查獲扣案之顆粒4 包（重3.0686公克），送驗後呈甲
    基安非他命陽性反應（因鑑驗使用0.0371公克，驗餘重3.03
    15公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書在卷可按，扣
    案物品確為第2 級毒品無訛，依同條例第11條第2 項之規定
    ，不得持有而屬違禁物，且包裹毒品之包裝袋共4 只，難與
    所包裹之毒品析離或析離需費甚鉅，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    刑事第六庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
