【裁判字號】    99,聲,4018
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定      99年度聲字第4018號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲付字第138 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑2 年6 月，於民國98年
    3 月9 日送監執行，現在於臺灣屏東監獄執行中，茲受刑人
    業經法務部於99年10月6 日核准假釋在案，爰聲請其於假釋
    中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度訴字第979 號判處有期徒刑2 年6 月確定，於98
    年3 月9 日入監執行，現在臺灣屏東監獄執行中，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行
    ，業經法務部於99年10月6 日以法矯司字第0990907313號函
    核准假釋，刑滿日期原為100 年9 月8 日，惟依行刑累進處
    遇條例縮短刑期50日後，刑期終了日期為100 年7 月20日，
    亦有臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、前揭前案
    紀錄表各1 件在卷可按。本院（本案犯罪事實最後裁判之法
    院）審核上開文件後，認被告經假釋在案，尚在所餘刑期中
    ，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。爰依刑事
    訴訟第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
