【裁判字號】    99,消債聲,65
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債聲字第65號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
代  理  人  陳慶瑞律師
上列當事人因消費者債務清理事件開始清算並嗣後裁定終止清算
程序，關於免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：(1)於7
    年內曾依破產法或本條例規定受免責。(2)隱匿、毀損應屬清
    算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分。(3)捏造債務
    或承認不真實之債務。(4)因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。(5)
    於清算聲請前1 年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使
    他人與之為交易致生損害。(6)明知已有清算原因之事實，非
    基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目
    的，提供擔保或消滅債務。(7)隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿
    或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確。(8)
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，消費者債務清理條例第134 條
    定有明文。又消費者債務清理制度並非在使債務人恣意消費
    所造成之債務而轉嫁予債權人負擔，故債務人免責制度，應
    在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債
    務人於聲請清算前之相當期間內，利用信用金融之機會，恣
    意為非屬通常生活所需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消
    費而不在意日後履行返還之能力，自不容其利用消費者債務
    清理條例中之免責制度，致濫用清算程序以規避其應負擔之
    償還責任，如此始符消費者債務清理條例之立法本旨。
二、經查，本件聲請人即債務人甲○○○聲請消費者債務清理清
    算事件，前經本院於民國97年10月6 日以97年度消債清字第
    37 號 裁定開始清算程序，嗣因債務人清算財團之財產不敷
    清償清算程序之費用及債務，本院司法事務官於99年6 月1
    日以97年度執消債清字第1 號裁定終止清算程序，並已告確
    定在案，此並經本院調閱上開清算事件案卷查閱無訛，堪信
    為真實。
三、復查，債務人曾於聲請清算時提出財產及狀況說明書陳報以
    前於95年7 月至97年6 月間，其每月除有老人年金新台幣（
    下同）3,000 元、女兒即第三人陳春香為其負擔扶養費4,00
    0 元外，並無任何工作所得收入來源，又於本院97年7 月23
    日訊問期日時自承其於90年迄今均無固定收入，有時候幫人
    帶小孩而有收入，雖於92年間之貸款均能正常繳息，係以帶
    孩子的收入支付，不夠就去跟人家借等語，惟依當時本院職
    權調閱之稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，債務人於
    95年度、96年度竟分別有全年度之「薪資所得」各為160,90
    0 元、167,560 元，則該二年度之平均月薪各為13,409元、
    13,963元（小數點以下四捨五入），顯與債務人財產及收入
    狀況說明書中所陳其無固定工作收入之情形有悖，嗣於本院
    訊問時亦不願具體說明其所稱保姆工作之收入狀況及金額，
    則本件債務人似已屬前揭「故意於財產及收入狀況說明書為
    不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為」之
    情形者。
四、又查，縱認債務人並非故意就財產及收入狀況說明書記載不
    實，又或於95年以前確有收入不固定之情形，而依上開債務
    人所陳，其已明知於90年至94年間有收入不豐之情形，甚因
    每月收入金額無法固定，將致債務人本身之清償能力受有相
    當限制，然依附於本院97年度消債清字第37號卷之債權人清
    冊、土地及建物登記第一類謄本所示，債務人明知上開情事
    卻未衡量自身資力，仍率爾於93年間購買現登記於其名下坐
    落桃園縣桃園市○○段之房地，並於同年7 月間向兆豐國際
    商業銀行股份有限公司（合併前為交通銀行股份有限公司）
    辦理房屋貸款180 萬元，導致債務人有時尚需另行向第三人
    借款繳納上開房貸利息，堪認此時債務人經濟狀況不佳，並
    已為購買房屋乙事，負擔略為超出其所得清償限度之債務，
    本應更知撙節支出，力求勤儉度日，生活上須較一般人更加
    縮衣節食，又或應將上開房地處分藉以減輕負擔，否則若稍
    有不慎即有擴大負債或難以按期清償上開款項之可能。惟依
    上開土地及建物登記第一類謄本、債權人永豐商業銀行股份
    有限公司於行清算程序中陳報債權時所提出本票及債權憑證
    所示，債務人未嘗試妥善處理上開房屋貸款，卻於94年2 月
    5 日簽發本票向建華商業銀行股份有限公司借款40萬元，將
    上開房地設定第二順位抵押權以為擔保；且依各債權人所提
    出消費及交易明細所示，債務人亦先後於93年3 月2 日、94
    年2 月3 日、94年3 月18日、96年7 月16日向第一商業銀行
    股份有限公司小額貸款3 萬元、3 萬元、37,856元、75,000
    元；又持中國信託商業銀行股份有限公司之現金卡，陸續於
    93 年8月30日、93年11月11日、94年1 月7 日、94年2 月14
    日、94年3 月18日、94年6 月28日、94年9 月12日分別預借
    現金20,100元、20,100元、9,100 元、10,100元、30,100元
    、49,100元、49,368元、25,100元、29 ,091 元，並於96年
    7 月16日預借現金29 ,417 元、3 萬元、3 萬元、3 萬元，
    於96年7 月20日同日預借現金3 萬元、3 萬元、2 萬元，於
    96年9 月12日同日預借現金29 ,954 元、3 萬元、3 萬元，
    於96年10月11日同日預借現金3 萬元、3 萬元、2 萬元，復
    持該銀行之信用卡於93年7 月22日預借分期靈活金4 萬元（
    按月分為12期，第1 期為3,337 元，第2 期至第12期每期為
    3,333 元），於93年8 月間在特力翠豐股份有限公司消費7,
    472 元、405 元，於93年9 月間在燦坤3C－桃園旗艦店消費
    2,999 元、在遠傳消費2,490 元，於93年10月、94年3 月、
    94年5 月、94年12月、95年7 月間各在燦坤3C－桃園旗艦店
    消費13,019元、11,9 80 元（分為12期，第1 期為1,002 元
    ，第2 期至第12期為99 8元）、2,93 5元、11,450元（分為
    15期，第1 期為768 元，第2 期至第15期為763 元）、22,9
    00元（分為15期，第1 期為1,536 元，第2 期至第15期為
    1,526 元）、4,690 元（分為12期，第1 期為400 元，第2
    期至第15期為390 元），期間甚於94年3 月29日在嘉璟建設
    股份有限公司消費高達15萬元；再持遠東商業銀行信用卡於
    93年12月31日在貝多芬西餐廳有限公司消費3,655 元，於94
    年1 月19日以閃亮3 減免方案預借現金3 萬元（分為12期，
    每期為2,500 元），於94年4 月6 日燦坤3C－桃園旗艦店消
    費1,699 元，於94年8 月25日遠百企業股份有限公司板新公
    司消費1,193 元，於94年9 月30日以該卡「靈活償BP012 」
    方案借款135,000 元；另持聯邦銀行股份有限公司於96年7
    月25日在家福股份有限公司消費39,504元（分為24期，每期
    1,646 元），亦於同時間持有乙○（臺灣）商業銀行股份有
    限公司（分割前為香港商香港上海乙○銀行股份有限公司）
    信用卡兩張，於96年10月15日各預借現金3 萬元，合計6 萬
    元；此外，國泰世華商業銀行股份有限公司並於94年7 月22
    日為債務人代償他銀行信用卡債務15萬元，後於96年10月11
    日借款32,000元予債務人。是以，本件債務人未如實評估自
    身經濟實力，亦未妥善規劃房屋貸款之清償計畫，即衝動購
    置不動產在先，其後又大量提領現金花用，復再另舉新債之
    行為，僅徒增其債務之總數額，並無撙節支出之情，甚於欠
    債期間仍有遠逾一般人日常生活必須之消費支出行為，核與
    首揭「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔
    過重之債務」等不免責事由相當。
五、綜上所述，債務人既於其所提出之財產及收入狀況說明書為
    不實之記載，又經本院細繹其消費及交易紀錄有浪費以致負
    擔過重債務，而生開始清算之原因；此外，本件債務人又無
    法證明其業經普通債權人全體之同意，況債權人臺灣土地銀
    行股份有限公司、永豐商業銀行股份有限公司、遠東商業銀
    行股份有限公司、乙○（台灣）商業銀行股份有限公司、國
    泰世華銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司
    、第一商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司
    亦均具狀陳明不同意債務人債務免除，此有該等公司所提出
    之陳報狀在卷可參。從而，揆諸前揭說明，本件債務人不得
    免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○
○路120號）提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
