【裁判字號】    99,聲,3879
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3879號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（99年度執聲字第2367號、99
年執字第12457 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點參陸公克，因鑑驗使用
零點零零捌陸公克，餘零點參伍壹肆公克）併同無法析離之包裝
袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第1638
    號被告甲○○毒品危害防制條例一案，經本院99年度審訴字
    第1058號判決有期徒刑8 月。扣案之第一級毒品海洛因1 包
    （驗餘毛重0.3514公克），係違禁物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件扣案之白色粉末1 包，與被告甲○○於民國99年3 月
    30日施用第一級毒品海洛因之犯行無關，業據本院99年度審
    訴字第1058號判決認定在案，有該判決書在卷可稽，且不另
    作他案偵查之用，此亦有本院電話紀錄查詢表附卷可按。而
    該白色粉末1 包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果
    ，呈海洛因陽性反應（毛重0.36公克，因鑑驗使用0.0086公
    克，餘0.3514公克），有該公司於99年4 月19日所出具之濫
    用藥物檢驗報告1 紙（報告編號：UL/2010/40 119）附卷可
    稽。又海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管
    制之第一級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運
    輸、施用、持有，是上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，
    聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛
    裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋，以現今所採行之鑑驗方
    式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，是上
    揭包裝袋因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，故
    應與所盛裝之第一級海洛因併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
