【裁判字號】    99,桃交簡,2732
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2732號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  林秀菊
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第16294 號），本院判決如下：
    主      文
林秀菊從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告林秀菊係營業小客車（計程車）司機，為從事駕駛業務
    之人。其於民國98年11月08日00時至同日04時35分許，在臺
    北縣某釣蝦場飲酒後，酒醉駕駛其所有車牌號碼188 ─CX號
    自用小客車離開（所涉公共危險部分業經本院另案判處拘役
    20日確定）。於同日04時55分許，駕駛前開營業小客車，沿
    中心設有分向島（安全島）往桃園方向設有4 快車道1 慢車
    道之桃園縣龜山鄉○○路○ 段由新莊往桃園方向之外側快車
    道行駛，行經該路與該路1 段50巷之無號誌交岔路口欲右轉
    時，適其同向右後方緊鄰外側快車道之慢車道上有甲○○駕
    駛車牌號碼BYT ─172 號普通重型機車駛近該交岔路口；林
    秀菊即應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先
    行；且依當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能注意
    ；其竟疏未注意讓其同向右側慢車道上甲○○所駕普通重型
    機車之直行車先行，即貿然在該交岔路口右轉。適甲○○酒
    醉且無照駕駛車牌號碼BYT ─172 號普通重型機車沿同向慢
    車道駛近該無號誌交岔路口且限速時速50公里以下之路段直
    行時，適其同向左前方外側車道上有林秀菊駕駛上開營業小
    客車駛至該交岔路口右轉；甲○○即應注意行經無號誌交岔
    路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，且不得超速行駛
    ；且依當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能注意，
    其竟疏於注意及此，未減速慢行作隨時停車之準備，而以時
    速60餘公里速度超速行駛；迨見及其左前方林秀菊之營業小
    客車在該無號誌交岔路口開始右轉進入其慢車道前方時，甲
    ○○因車速過快雖向左閃，然其車輛失控滑向左前方而擦撞
    林秀菊營業小客車後方保險桿中左側後又向前滑行左倒停於
    外側快車道上。致使甲○○受有大腸撕裂傷、脾臟撕裂傷、
    左腎撕裂傷併後腹壁血腫、肝臟撕裂傷之傷害。林秀菊打電
    話叫救護車，並於警員到場處理，尚不知孰為犯罪人時，主
    動向警員表明其為肇事車輛駕駛人，自首而受裁判。經警對
    林秀菊實施酒測，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0 ‧36
    毫克。甲○○經送醫治療，經警囑醫院對之抽血檢驗，檢出
    其血液中所含酒精濃度為218MG/DL（相當於其吐氣所含酒精
    濃度為每公升1 ‧09毫克。甲○○公共危險部分另案辦理）
    。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報請請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問及本院訊問時坦承其於前開時、地
    ，其有酒駕，係駕駛前開營業小客車，沿上開道路往桃園方
    向外側快車道行駛，行經前開無號誌交岔路口右轉時，與告
    訴人甲○○之機車碰撞肇事，其車碰撞處係在後方車牌下方
    ，其車後方保險桿碰撞損壞。其於肇事前有於上開時、地飲
    酒。當時晴天，路況清楚，視線清楚，沒有障礙物，沒有號
    誌，標線清楚等情。惟其於警詢、檢察官訊問、本院訊問時
    辯稱：被告係行駛於其後方，自後追撞其車云云，否認有過
    失情事。惟查證人即告訴人甲○○於警詢、檢察官訊問、本
    院訊問時已指明被告上開過失致其受傷情節及其係無照、酒
    後駕車等情甚詳，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各01份、肇事路段現場與車輛照
    片10張、被告之職業小客車駕駛執照與上開營業小客車行車
    執照影本各01份、告訴人所駕上開機車車籍查詢基本資料畫
    面影本影本01份、行政院衛生署樂生療養院委外檢驗檢驗結
    果影本01份、被告之酒精測定紀錄表影本01份可稽。依上開
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各01份、肇事路段現場與車輛照片10張、被告之職業小
    客車駕駛執照與上開營業小客車行車執照影本各01份、告訴
    人所駕上開機車車籍查詢基本資料畫面影本影本01份、行政
    院衛生署樂生療養院委外檢驗檢驗結果影本01份、被告之酒
    精測定紀錄表影本01份顯示：天候晴，夜間有照明，限速時
    速50公里以下，三岔路之無號交岔路口，柏油路面，路面乾
    燥、無缺陷，無障礙物，視距良好。被告有適當駕照，告訴
    人係無照駕車。萬壽路1 段於該路段中心係分向島（安全島
    ），該路往桃園方向有4 快車道與1 慢車道，外側快車道與
    慢車道間有快慢車道分道（隔）線。告訴人之機車左倒停於
    外側車道上，車頭朝往桃園方向路邊，前輪前緣距快慢車道
    分道線0 ‧8 公尺，機車倒停處距離上開交岔路口5 ‧1 公
    尺。該機車右側車身有擦痕。被告之營業小客車已移動，該
    營業小客車之後保險桿中段後車牌下方起有擦撞痕跡，由後
    車牌下方向左側延伸至該車左後角處。被告之酒測值為吐氣
    所含酒精成濃度為每公升0 ‧36毫克；告訴人血液之酒精濃
    度測定值則為218MG/DL（相當於其吐氣所含酒精濃度為每公
    升1 ‧09毫克）等情。依交通部運輸研究所90年09月24日運
    安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0
    ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．05
    ，且依該函所附該所79 年 「駕駛人行為反應之研究－酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百分之0 ．03至
    百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
    鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百
    分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA C超過百分之0 ．15
    時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神
    處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧36毫克，相當於血液中酒精濃
    度（BAC ）百分之0 ．072 。而告訴人本件所測得之血液中
    所含酒精濃度為218MG/DL，相當於其吐氣所含酒精濃度為每
    公升1 ‧09毫克，亦相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之
    0 ．218 ，均已超過道路交安全規則第一百十四條第二款所
    規定酒醉不得駕車之吐氣所含酒精成分為每公升超過0 ‧25
    毫克，或血液中酒精濃度超過百分之0 ．05以上之情形。告
    訴人已指明其係行駛於被告車輛之右後方之慢車道上等情，
    被告當時行駛於外側快車道上，相對位置而言，告訴人係行
    駛於其右後方慢車道上。被告於行經該無號誌交岔路口右轉
    彎時，須向右跨越慢車道再駛入該巷道內。依被告車輛後保
    險桿中段後車牌下方起有擦撞痕跡，由後車牌下方向左側延
    伸該車左後角處及告訴人機車左倒停於外側車道上，車頭朝
    往桃園方向路邊，前輪前緣距快慢車道分道線0 ‧8 公尺，
    機車倒停處距離上開交岔路口5 ‧1 公尺。該機車右側車身
    有擦痕等情，及依被告於檢察官訊問時當庭在偵查卷第17頁
    第2 張（即中間1 張）照片所標示碰撞時其車之位置，係約
    略在巷口進入交岔路口處，依其標示位置，當時其車車頭部
    分已在巷口處，而其車尾部分仍在慢車道上，告訴人之機車
    始可能與之車尾後保險桿中左段擦撞。可認被告係由外側快
    車道右轉先進入慢車道欲駛入該巷內，斯時行駛於其右後方
    慢車道上之告訴人機車，因車速過快，雖向左閃欲閃入外側
    快車道，仍閃避不及，而其機車左側與被告後保險桿後車牌
    下方處向左延伸至該車左後角處擦撞。因此時被告車輛已右
    轉與萬壽路呈橫向，車頭開始進入該巷內，車尾仍在慢車道
    上，而告訴人由慢車道向左之外側快車道閃避時，其車身右
    側與被告車輛車尾後方中、左側擦撞後又向前滑行而倒停於
    距離該路口5 ‧1 公尺之外側快車道上。被告為外側快車道
    上之右轉彎車，未讓行駛於其右後方右側慢車道上之告訴人
    機車先行即行右轉而肇事甚明。又若依被告所辯。告訴人係
    行駛於其同車道後方，則在被告轉彎前，2 車係呈同在外側
    快車道一前一後行駛之狀態。於被告在該交岔路口右轉後離
    開外側車道駛入慢車道開始進入該巷內時，車尾在慢車道上
    已不在外側快車道上，則告訴人若行駛於外側快車道上繼續
    直行中，將不可能追撞車尾已駛入慢車道之被告車輛。被告
    上開所辯，顯為卸責之詞，不足採信。又告訴人於警詢已陳
    明其當時車速約時速60餘公里等情，其警詢之日期98年11月
    25日距事故時之98年11月08日僅經過10餘日，記憶自仍甚清
    晰明確，且被告於警詢亦指明告訴人車速很快等情，佐以告
    訴人車輛與被告車輛後保險桿擦撞後，仍又向前滑行5 ‧1
    公尺之遠，足認告訴人於警詢所自陳之車速應屬實在，而堪
    採信。告訴人顯有以超過該路段最高速限時速50公里行駛，
    及行經無號誌交岔路口未減速慢行作隨時停車之準備之情形
    。被告於99年09月29日本院訊問時改稱車速其沒有注意，大
    約時速40或50公里云云，斯時距事故發生時已經過10月餘，
    記憶已較模糊，而非可採。告訴人受傷情形，有長庚醫療財
    團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書1 份之記載可憑。
三、按汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行；行車速
    度依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線者，行車時
    速不得超過五十公里；行經無號誌交岔路口時，應減速慢行
    作隨時停車之準備；道路交通安全規則第一百零二條第一項
    第七款、第九十三條第一項第一款前段、第二款分別定有明
    文。被告駕駛前開營業小客車，行經上開無號誌交岔路口右
    轉時，適其右後方右側慢車道上有告訴人之機車行近該路口
    ，即應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行
    ；而依當時情形，天候晴，夜間有照明，限速時速50公里以
    下，三岔路之無號交岔路口，柏油路面，路面乾燥、無缺陷
    ，無障礙物，視距良好，無號誌等情，已如前述，尚無使之
    不能注意情事，即非不能注意；其為右轉彎車，竟疏於注意
    讓行駛於其右後方右側慢車道上告訴人機車之直行車先行，
    即行開始右轉，因而肇事，自有過失。告訴人駕駛普通重型
    機車行經前開無號誌交岔路口，即應注意不得超速行，且行
    經無號誌交岔路口時，應減速慢行作隨時停車之準備；而依
    當時之天候、路況、視距均稱好，尚無使之不能注意情事，
    即非不能注意；竟疏於注意及此，非但未減速慢行作隨時停
    車之準備，且超速以時速60餘公里行駛，因而肇事，自屬與
    有過失。被告有前開過失，雖告訴人與有過失，仍無解於被
    告之過失責任。告訴人因本件事故而受有前開傷勢，被告之
    過失行為，與告訴人受傷之結果，有相當之因果關係。事證
    已經明確，被告犯堪予認定。
四、查被告係營業小客車（計程車）司機，據被告於警詢、檢察
    官訊問、本院訊問時供明，為從事駕駛業務之人。核被告所
    為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪
    。被告係酒醉駕車，已如前述，因而肇事致人受傷應負刑事
    責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，
    依法加重其刑。被告肇事後曾打電話叫救護車，據被告於本
    院訊問時陳明，且被告於警員到場處理，尚不知孰為犯罪人
    時，向警員告知其為肇事駕駛人而自首，並受裁判，據證人
    莊弘典於本院訊問時述明，且有道路交通事故自首情形紀錄
    表影本01份載明：報案人或勤指中心轉來資料未報名肇事人
    姓名，處理人員前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認
    為肇事人等情可憑，足認被告係對於未發覺之罪自首而受裁
    判，應依刑法第六十二條前段規定，依法減輕其刑。其刑有
    加減，依法先加重後減輕之。爰審酌被告酒醉駕車行經上開
    無號誌交岔路口右轉時，疏未注意讓右後方右側慢車道上告
    訴人騎乘之直行車先行，即行駛開始右轉而肇事，過失情節
    甚重，致告訴人受有大腸撕裂傷、脾臟撕裂傷、左腎撕裂傷
    併後腹壁血腫、肝臟撕裂傷之傷害之傷害，傷勢亦重，告訴
    人酒醉且無照駕車行經該無號誌交岔路口，限速時速50公里
    以下路段，疏未注意減速慢行，作隨時停車之準備，反超速
    以時速60餘公里行駛而肇事之過失亦重，與被告犯後曾為前
    開部分自白，惟尚未與告訴人和解與其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第二項前段：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
刑、拘役或一千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
