【裁判字號】    99,抗,155
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度抗字第155號
抗  告  人  上和纖維股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人臺灣中小企業銀行股份有限公司間拍賣抵押
物事件，抗告人對於民國99年8 月18日本院簡易庭99年度司拍字
第614號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，提出表明抗告理由之抗告狀正
本，並按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項定
    有明文。又按民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條
    第1 項規定，抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。
    但其情形而可以補正者，審判長應定期間先命補正。上開規
    定於非訟事件準用之，非訟事件法第46條亦有明定。
二、經查，抗告人提出之抗告狀，未依法表明抗告理由。茲限抗
    告人於收受本裁定後5 日內，提出表明抗告理由之抗告狀及
    繕本，逾期未補正即駁回其抗告。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1 項但書、非訟
    事件法第46條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  范明達
                                  法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                  書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
