【裁判字號】    99,聲,3557
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3557號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第11428 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文，且其所犯數罪併罰中，
    其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科罰金之他罪併合
    處罰之結果，於定應執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，
    毋庸為易科罰金之折算標準，司法院大法官釋字第144 號、
    第679 號解釋可資參照。本件受刑人甲○○因違反毒品危害
    防制條例等案件，先後經判處如附表所示之刑，分別確定在
    案（附表編號2 至4 部分案件，業經本院以98年度審訴字第
    1875號判決判處應執行有期徒刑1 年8 月確定；其所犯如附
    表所示編號6 至7 部分案件，業經本院以98年度審易字第17
    16號判決判處應執行有期徒刑1 年確定；其所犯如附表所示
    編號8 至10部分案件，業經本院以98年度審訴字第2898號判
    決判處應執行有期徒刑1 年9 月確定）。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰定其應執行如主
    文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    刑事第六庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
