【裁判字號】    99,親,68
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                99年度親字第68號
原      告  丙○○
訴訟代理人  高宏文律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，於民國99年9月28
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○、乙○○（下稱被告等）經合法通知，無正當理
    由，未於言詞辯論期日到場、或未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告等之生母丁○○○於民國63年間
    結婚，於結婚時，被告等均已出生，原告雖知上情，惟在丁
    ○○○之要求下，仍向戶政機關登記被告等為原告之子。在
    原告與丁○○○婚姻關係存在中，原告基於丁○○○之關係
    ，確有扶養被告等之事實，然在與丁○○○離婚後，原告即
    與丁○○○及被告等失去聯絡獨自生活。如今原告已垂垂老
    矣，並喪失工作能力，原告欲向政府機關聲請低收入補助，
    卻遭臺北市政府以原告尚有被告等二子可供扶養，而駁回原
    告之申請，惟本件原告與被告等並無親子關係，並非被告等
    之生父，為維護原告於社會福利制度之利益及身分法上之權
    利義務，爰依法請求確認其與被告等之親子關係不存在等語
    ，並聲明：確認原告丙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）與被告甲○○（男、民國○○
    年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）及被告乙
    ○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）間之親子關係不存在。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲
    明或陳述。
四、被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，據伊到庭陳述如下
    ：伊小時候均稱呼原告為父親，後來因為父母離婚，伊歸母
    親，雙方就沒往來等情置辯。
五、原告主張其與被告之母親於63年10月21日結婚，被告2 人均
    係於原告與其母結婚前所生之情，並提出戶籍謄本及被告2
    人出生證明為證，原告此部分之主張堪信為真實。
六、按非婚生子女，其生父與生母結婚者，視為婚生子女。民法
    第1064條定有明文。本件原告主張其並非被告之生父之情，
    為被告乙○○所否認。原告對其有利之主張，自應負舉證責
    任。然原告並未舉證以實其說，是原告此部分之主張，是否
    屬實，即有疑義？另觀諸被告乙○○之出生證明書上載明父
    親為原告（參見原告提出之原證3 ），另被告甲○○出生登
    記申請書（參見台北市大同區戶政事務所99年6 月23日北市
    大戶資字第09930618300 號函附件）上亦載明生父母於63年
    10月21日結婚登記，依法取得婚生子女身分等語，益證被告
    2 人視為原告之婚生子女並無違誤。
七、綜上所述，原告並無法舉證證明被告2 人非其子女，從而原
    告請求判決確認其與被告2 人間親子關係不存在，為無理由
    ，應予駁回。
八、據上論結：本件原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                        家事庭  法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
