【裁判字號】    99,桃簡,1656
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1656號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8097號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一文首關於被
    告甲○○之前科記載應更正為「（一）甲○○前於民國91年
    間因強盜案件，經本院以91年度訴字第375 號判決判處有期
    徒刑1 年6 月確定；復於同年間因竊盜案件，經本院以91年
    度易字第1436號判決判處有期徒刑10月確定，上開2 罪經本
    院以94年度聲字第598 號裁定應執行有期徒刑2 年3 月確定
    ；（二）再於92年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以92
    年度易字第2840號判決判處有期徒刑10月確定，於92年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第880 號
    判決判處有期徒刑8 月確定，上開2 罪嗣經本院以94年度聲
    字第548 號裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定；上開（一）
    （二）共4 罪自92年10月14日起入監接續執行，於95年4 月
    28日假釋出監，於95年6 月23日縮刑期滿，未經撤銷，以已
    執行論；（三）又於96年間因搶奪、竊盜案件經本院以95年
    訴字第2764號判決分別判處有期徒刑9 、9 、9 、9 、7 、
    7 月及5 、6 月，應執行有期徒刑4 年6 月確定；（四）又
    於96年間因毒品案件，經本院以96年訴字第1090號判決判處
    有期徒刑9 月確定；上開（三）（四）共9 罪復經本院以96
    年度聲減字第2778號裁定減為4 月又15日、4 月又15日、4
    月又15日、4 月又15日、3 月又15日、3 月又15日、2 月又
    15日、3 月及4 月又15日，並定應執行有期徒刑2 年8 月確
    定，並自96年5 月16日起入監執行，於98年1 月14日縮短刑
    期假釋出監，於98年6 月20日縮刑期滿，未經撤銷，以已執
    行論（於本案構成累犯）」；另於證據部分補充「證人陳正
    誠於警詢及偵查中之證述、證人石寶忠於警詢時之證述、桃
    園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
    家信企業資源回收廠收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登
    記表、通聯查詢紀錄各1 份」之外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承於98年12月14日某時許，將被害人乙
    ○○所有之愛王牌型號AO-1010 熱水器一台，載往桃園市○
    ○路205 號斜對面證人楊添傑所經營之家信企業社（資源回
    收廠）變賣，並得款新臺幣（下同）600 元，惟矢口否認有
    何竊盜犯行，辯稱：上開熱水器是從家中載過去的，伊哥哥
    陳正誠在做換修熱水器工作，將舊熱水器載回家後，伊將舊
    熱水器載去賣給資源回收廠，伊賣給家信企業社的熱水器也
    有些是伊自己去維修帶回來的壞掉熱水器，伊沒有竊取上開
    熱水器云云。經查：
（一）上開熱水器於98年12月14日某時許，在桃園市○○街64巷
      26號遭竊，並於同日中午12時40分許遭被告以600 元價格
      變賣予家信企業社，嗣於同日下午5 時許經警方會同被害
      人在家信企業社查獲之事實，業據證人即被害人乙○○於
      警詢中證述明確，核與證人楊添傑於警詢及偵查中之證述
      情節相符，復有桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄
      暨扣押物品目錄表、家信企業資源回收廠收受物品、舊貨
      、五金廢料或廢棄物登記表及贓物認領保管單各1 份、現
      場照片4 張、監視器錄影畫面翻拍照片2 張在卷可查，此
      部分亦與被告坦承部分之事實相合，是上開熱水器確實於
      前揭時地遭被告竊取，並遭被告變賣乙情堪以認定。
（二）被告雖以前揭情詞置辯，並辯稱：伊於98年12月14日上午
      9 時至12時在家睡覺，伊當天有從家中載兩台熱水器去家
      信企業社賣，但沒有偷上開熱水器云云，惟查，證人楊添
      傑已於警詢及偵查中證述：98年12月14日上午9 時許被告
      先過來賣一台熱水器；被告再於同日中午12時40分許載上
      開失竊熱水器來賣等語屬實，參以被告當時使用之手機門
      號0000000000號通聯紀錄所顯示之基地台位置，被告於98
      年12月14日上午9 時24分許至11時42分許，均出現在桃園
      地區，直至下午7 時許始出現在被告臺北縣鶯歌鎮住家附
      近，此有被告上開手機門號通聯紀錄1 份附卷可佐，益證
      被告於當日上午9 時至12時許均在桃園地區活動無誤，更
      徵被告所辯已與實情不符。再者，若真如被告所辯上開熱
      水器係自家中載往變賣，而非竊取被害人乙○○所有之熱
      水器而來，則被告於當日上午9 時許變賣他台熱水器後，
      被告理應返回臺北縣鶯歌鎮住家載送上開熱水器，而非如
      通聯紀錄基地台位置所顯示之被告所在地即桃園地區，是
      以被告上開所辯實屬卸責之詞，洵無足採。
（三）末查，證人即被告之兄陳正誠雖於警詢證稱：於98年11月
      底左右有發現被告將伊所維修回收之舊熱水器擅自載去變
      賣等情，惟亦同時證稱：伊並未於98年12月14日前往上開
      熱水器遭竊地點維修熱水器等語，是以證人陳正誠雖後於
      偵查中無法確定上開遭竊熱水器是否為其所維修換裝而來
      ，然自被告於98年11月25日起至98年12月14日止，即陸續
      變賣共10台熱水器至家信企業社乙情，與證人陳正誠所證
      述發現遭被告變賣家中回收熱水器之時間點觀之，前開犯
      罪事實欄所認定之事實與上述證詞並無悍恪之處。又被告
      雖供稱：伊之前曾在瓦斯行工作，也會維修熱水器，部分
      變賣之熱水器係伊自己去維修所載回云云，惟被告於前開
      瓦斯行任職載送瓦斯之期間為98年4 月至8 月，且維修熱
      水器之工作均交由被告之兄陳正誠處理等情，亦據證人即
      瓦斯行店長石寶忠於警詢時證述在卷，是此均不足為被告
      有利之認定。
（四）綜上所述，被告所辯實屬推諉矯飾之詞，不足採信，本件
      事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有前揭犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不
    思以正當途徑獲得財物，竊取被害人乙○○所有之愛王牌熱
    水器1 台，得手後，將上開竊得之熱水器運往證人楊添傑所
    經營之家信企業社變賣，取得新臺幣600 元供己花用，顯已
    侵害他人財產安全，亦對他人日常生活造成莫大不便，所為
    誠屬不該，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害
    、竊取財物之價值約3000元，及犯後猶否認犯行，未具悔意
    、態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
