【裁判字號】    99,聲,3562
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3562號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因本院98年度壢交簡字第572 號判決漏未論被告以累
犯而聲請更定其刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：如附件聲請書所載。
二、經核：本院98年度壢交簡字第572 號判決主文欄雖漏未記載
    「累犯」二字，然在事實欄、理由欄、斷論法條欄均已敘述
    被告為累犯之事實及應依刑法第47條第1 項加重其刑，是主
    文欄之上開漏載僅屬文字之疏漏，不影響全案情節與判決主
    旨，自應僅為判決更正之問題，並非未經論以累犯，或未依
    法加重之問題。綜此，本件情形與刑法第48條所稱「裁判確
    定後，發覺為累犯」之情形尚屬有間，本件聲請尚難准許。
三、依刑事訴訟法第220項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀
                                書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
