【裁判字號】    99,司司,175
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第175號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新加坡商豪英科技股有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
新加坡商豪英科技有限公司之清算期間，准予展期至民國一○○
年五月三日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。另依同法第113 條，上開規定於有限公司之
    清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為新加坡商豪英科技有限公司（
    下稱豪英公司）之清算人，前經鈞院99年度司司字第9 號裁
    定准予備查在案，惟因本公司申報之所得稅，財政部台灣省
    北區國稅局尚在審理中，是以無法於法定期限完結清算，為
    此，依法聲請准予將清算期限展期6 個月等語。
三、經查，本件聲請人係豪英公司之清算人，於99年5 月4 日經
    本院以99年度司司字第9 號准予備查在案，經本院依職權調
    閱上開卷宗核閱屬實。是以，本件聲請，經核與法並無不合
    ，爰准其清算程序展期至100 年5 月3 日。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
