【裁判字號】    98,重訴,14
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李進成律師
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  陳文正律師
被      告  丁○○
選任辯護人  張運弘律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5206號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○均自民國玖拾玖年拾月拾玖日起延長羈
押貳個月。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○、丁○○因違反貪污治罪條例等案
    件，前經本院認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款之情形，非予羈押顯難進行追訴、審
    判，而有羈押之必要，於民國98年3 月19日起執行羈押，復
    自98年6 月19日、98年8 月19日、98年10月19日、98年12月
    19日、99年2 月19日、99年4 月19日、99年6 月19日、99年
    8 月19日起分別延長羈押2 月。經查：被告丙○○、甲○○
    、丁○○所犯本件違反貪污治罪條例等罪，業經本院於99年
    8 月19日分別判處應執行有期徒刑25年、26年、7 年6 月，
    惟尚未確定，檢察官、被告均分別得提起上訴。是本院認被
    告丙○○、甲○○、丁○○罪證明確，且被告3 人既經本院
    分別判處上述刑期之有期徒刑，以渠等罪責之重，自足認被
    告丙○○、甲○○、丁○○主觀上應有強烈之畏罪潛逃動機
    ，況被告丁○○於本院審理之初曾供稱共同被告丙○○、甲
    ○○試圖與之串證，亦足認被告3 人確有勾串共犯之虞，而
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之事
    由，顯見非予羈押，甚難進行未來之審判或執行，而有羈押
    之必要。茲經本院訊問後，認被告丙○○、甲○○、丁○○
    原羈押原因及必要性依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自
    民國99年10月19日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
