【裁判字號】    99,訴,1641
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1641號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  侑澄興業有限公司
法定代理人  丙○
上列原告與被告侑澄興業有限公司間請求確認本票債權不存在等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）2,500,000 元，應徵第一審裁判費25,750元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
