【裁判字號】    99,司票,4915
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4915號
聲  請  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○   業已於.
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○、甲○○於民國九十六年九月十七日共同簽發之本
票內載憑票交付聲請人新臺幣伍拾貳萬元，其中之新臺幣壹拾陸
萬柒仟陸佰伍拾元及自民國九十九年八月二十五日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人丙○○、甲○○連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年9 月17日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣52
    0,000 元，到期日99年8 月25日，詎於到期日後經提示尚有
    如主文所示之本金及利息未獲清償；為此，提出本票一份，
    聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請人聲請對相對人乙○○為本票裁定，經查相對人乙
    ○○業已死亡，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果單附
    卷可資查稽，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法上當
    事人能力之人為對象，自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補正
    ，依非訟事件法第11條準用民事訴訟法第249 條第1 項規定
    ，其聲請並非適法，對此部分聲請應予駁回之；其餘聲請核
    與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、第21條第2 項，民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
