【裁判字號】    99,簡,219
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度簡字第219號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  盧建宏律師
            許朝財律師
被      告  丙○○
            丁○○（原名曾英泰）
上列被告因毀損等案件，本院於民國99年9 月27日所為之99年度
簡字第219 號刑事簡易判決，判決原正本及其正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本、正本被告丙○○年籍欄所載：「民國65年10月4 日
生」，應更正為：「民國65年10月14日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或判
    決正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232 條第1 項規定
    ，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第
    43號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本關於被告丙○○年籍欄所載之內容，
    有如主文所示之文字誤植，核係類似誤寫之顯然錯誤，而不
    影響全案情節與判決本旨，揆諸前揭解釋意旨，爰依刑事訴
    訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
