【裁判字號】    99,聲,3813
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3813號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第12710 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等案件，先後經本
    院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。本件受刑人甲○○因妨
    害自由等案件，經本院以96年度桃交簡字第830 號判決、99
    年度簡字第176 號判決分別判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案（96年度桃交簡字第830 號判決之宣告刑，經本院
    96年度聲減字第9133號裁定予以減刑）。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰定其應執行如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    刑事第六庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
