【裁判字號】    99,訴緝,50
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第50號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳秀菊律師
上列上訴人即被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，不
服本院中華民國99年8月13日99年度訴緝字第50號第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定後柒日內向本院補提上訴理由。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴書狀未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑事訴訟
    法第361 條第2 項、第3 項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反兒童及少年性交易防
    制條例案件，不服本院99年度訴緝字第50號第一審判決，雖
    具狀提起上訴，惟未附理由，爰依上開規定，應定期命上訴
    人補具上訴理由。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  吳宗航
                                  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
