【裁判字號】    98,重訴,241
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第241號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
被  上訴人  桃園縣平鎮市農會
法定代理人  丙○○
上當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年9 月2 日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年9 月29日裁定，限令於送達後7 日內補正，逾期即駁回
    其上訴，此項裁定已分別於99年9 月2 日送達於上訴人2 人
    ，上訴人至遲應於99年9 月9 日前補繳裁判費，惟上訴人迄
    今逾期仍未補正，有送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷
    可稽，揆諸前揭說明，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
