【裁判字號】    99,簡,250
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第250號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24530
號），經本院訊問後被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易判決處
刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○毀越安全設備竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院96年度易字第227 號），被告於本院訊問時自白犯罪，本
    院認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟
    法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑
    ，本件爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂毀越門扇牆垣，係指毀損
    或超越及踰越門扇牆垣而言，與啟門入室者有別；又所謂其
    他安全設備，係指門扇牆垣以外之防閑設備而言，而窗戶具
    有防閑作用，非其家由此進出之門，自屬該條款所定之其他
    安全設備（最高法院52年度臺上字第711 號裁判、45年臺上
    字第1443號判例意旨參照）。是本件被害人乙○○所有位於
    桃園縣觀音鄉保障村6 鄰26號倉庫之鐵窗，自屬上開條款所
    定之安全設備無訛。是被告甲○○所為，係犯刑法第321 條
    第2 項、第1 項第2 款毀越安全設備竊盜未遂罪。被告前於
    96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度審訴
    字第1153號刑事判決判處有期徒刑8 月；嗣於96年間再因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度壢簡字第2424號
    刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，上開2 罪經本院以97年度
    聲字第3714 號 刑事裁定定應執行有期徒刑1 年。復於97年
    間因詐欺案件，經本院以96年度壢簡字第2282號刑事簡易判
    決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月。再於97年間因竊
    盜等案件，經本院以97年度審訴字第952 號刑事判決判處有
    期徒刑1 年4 月。上開各罪於97年4 月14日入監執行，於99
    年4 月6 日縮短刑期假釋出監，於99年7 月28日縮刑期滿，
    假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論而執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參。被告於前案有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依修正後刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    又被告甲○○雖已著手於竊盜行為之實行，惟尚未得手，其
    犯罪行為尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂
    犯之刑減輕之，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告甲○○
    正值青壯，且甫因竊盜、搶奪等案件執行完畢釋放出監，仍
    不知記取教訓以滌除前衍而自此慎行守份，竟猶萌故態，一
    仍舊慣，又貪圖非份之財，於甫出監後未逾兼旬旋即再犯本
    件竊盜罪，其秉性冥頑之至，無以復加，惡性甚重，自應從
    嚴重懲處，方能使之銘記在心，莫敢須庾擅忘己咎，惟念其
    於警詢以迄本院審理中尚能坦承犯行，且本件犯行尚未得手
    ，並其素行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至公訴意旨雖另
    稱請對被告甲○○依法宣告強制工作云云，惟查，被告本次
    所犯竊盜犯行與其前經判刑確定之竊盜、搶奪罪之前科，犯
    案時間各有相當之間隔，被告犯行應屬客觀上短暫且未具有
    相當時間延續性之事件，而公訴人復未舉證被告有何犯罪習
    慣，或係因遊蕩或懶惰成習而犯罪之實據，況本院業將被告
    之前科納入量刑之考量，並據以諭知主文所示之刑，是認被
    告經主文所示有期徒刑之執行後，已足以袪除其犯罪之惡性
    ，並收教化矯治之效，爰不另為強制工作之諭知。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第25條第2 項、第
    47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
