【裁判字號】    99,聲,3757
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3757號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第746 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文，且其所犯數罪併罰中，
    其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科罰金之他罪併合
    處罰之結果，於定應執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，
    毋庸為易科罰金之折算標準，司法院大法官釋字第144 號、
    第679 號解釋可資參照。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰定其應執行如
    主文所示之刑。
  (二)又數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其
    應執行之刑，但須以裁判確定前犯罪為前提。倘若被告先後
    犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、
    乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖
    在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙
    罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重
    複定其應執行之刑，祇能單獨執行（最高法院72年台非字第
    47號判例參照）；又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數
    罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第50條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，
    有二裁判以上者，固得定其應執行之刑，惟以係於首先確定
    之科刑裁判確定前所犯為前提，若其中某罪之犯罪時間已在
    首先確定之科刑判決確定之後，縱令係在其次確定之科刑判
    決確定之前，因其非屬與首先確定之科刑判決確定前所犯之
    罪，已不合數罪併罰之規定，自無從合併定其應執行之刑，
    而應併予執行，此觀刑法第50條至第53條之規定自明（最高
    法院96年度台非字第329 號參照）。
  (三)本件受刑人甲○○除犯如附表所示之罪，分別經本院以99年
    度審訴字第88 1號（本判決除認定受刑人於附表編號1 、2
    所示之99年1 月20日施用第一、二級毒品之犯行外，亦認受
    刑人於98年12月26日另有施用第一、二級毒品之二次犯行，
    惟此並未據聲請人聲請定執行刑）、99年度審訴字第1206號
    等判決確定（均詳如附表）在案外，其又因另犯毒品危害防
    制條例等罪，業經本院以98年度審訴字第2230號判決應執行
    有期徒刑1 年，而於99年1 月15日確定（前案紀錄表雖載明
    於99年2 月22日確定，然依該第一審協商判決所確認之事實
    ，依協商程序所為之判決，並無刑事訴訟法第455 條之4第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或有違反同法條第2 項規定之情事，而依最高法院97年度
    台非字第485 號判決、臺灣高等法院99年度抗字第898 號裁
    定意旨，當事人自不得對依協商程序所為之上開科刑判決提
    起上訴，該第一審協商判決，應於99年1 月15日第一審判決
    時即告確定），此有前揭裁判書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，本院99年度審訴字第881 號所認受刑人於98
    年12月26日另有施用第一、二級毒品之二次犯行，係在首先
    確定之99年1 月15日之前所犯，附表編號1 、2 所示之罪，
    則在該日之後，並不符數罪併罰之要件，因認檢察官所為本
    件定應執行刑之請求，於法洵屬有據，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                    刑事第六庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
