【裁判字號】    99,聲,3906
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3906號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（98年度聲沒字第622 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包併同無法析離之包裝袋貳只（合計
淨重貳點柒陸公克，空包裝重零點伍柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局平鎮分局警員於民國94年
    9 月28日晚間7 時15分許，在桃園縣大溪鎮○○路○段52號
    之「沅盛修車廠」內，查獲被告甲○○施用第一級毒品海落
    因及第二級毒品安非他命案件，而前開案件為臺灣桃園地方
    法院檢察署97年度戒毒偵字第309 號不起訴處分確定。惟扣
    案之第一級毒品海洛因2 小包（合計淨重2.76公克，空包裝
    重0.57公克，純度29.82 ％，純質淨重0.82公克），係屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之違禁物，用、
    持有之第一、二級毒品，屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷
    燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告施用第一、二級毒品案件，業經聲請人於民國97
    年8 月4 日以97年度戒毒偵字第309 號為不起訴處分確定，
    此有該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查獲
    時，所扣得之白色粉末2 小包，經送法務部調查局檢驗結果
    ，均含第一級第6 項毒品海洛因成分（合計淨重2.76公克，
    空包裝重0.57公克），有法務部調查局94年12月21日調科壹
    字第080010247 號鑑定通知書附卷可稽。而海洛因屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之第一級毒品，非經
    主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上
    開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒
    收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第一級毒品海洛
    因之包裝袋，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微
    量毒品，而無法將之完全析離，是上揭包裝袋因沾附毒品無
    法完全析離，亦應一併視為毒品，故應與所盛裝之第一級毒
    品海洛因併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
