【裁判字號】    99,桃簡,2545
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2545號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄文首之被告前案應更
    正為「甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第7772號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第235 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因屆滿3 月，其成效經評定為合格，
    無繼續戒治之必要，經本院以89年度毒聲字第3902號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，嗣因甲○○於上揭保
    護管束期間，再有施用毒品之行為，經本院以89年度毒聲字
    第5553號裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治
    ，而於90年11月23日強制戒治期滿執行完畢；復於95年8 月
    10日（即前開強制戒治執行完畢後五年內），因施用第一、
    二級毒品案件，經本院於96年2 月26日以95年度訴字第2633
    號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，並定其應執行有期徒
    刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第2227號裁定減為有
    期徒刑4 月、2 月，並定其應執行有期徒刑5 月確定（尚未
    全部執行完畢）。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告於警詢矢口否認有上開犯行，辯稱：伊於99年2 月5 日
    假釋出獄後就沒有施用毒品云云。然查被告到案後所採尿液
    經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步篩驗，
    再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC／MS）確認，尿中
    確檢出甲基安非他命類陽性反應，此有該公司濫用藥物尿液
    檢驗報告（報告編號：UL/2010/60638 號）及列管毒品人口
    尿液檢體送驗紀錄表各1 份在卷可憑。又查TOXI-LAB法分析
    原理為薄層色層分析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留
    高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免
    疫學分析原理，當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能
    引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分
    析法均呈偽陽性之機率極低；此先後經行政院衛生署管制藥
    品管理局90年1 月20日管檢字第091091號及90年8 月16日管
    檢字第096946號分別函述甚明，被告之尿液經鑑定時先後以
    上開2 種檢驗方法初步檢驗、確認，已足認定其尿中確有甲
    基安非他命毒品之陽性反應。依安非他命經口服投與後約百
    分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿
    中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    最長可能不會超過4 日（96小時）（行政院衛生署藥物食品
    檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函參照），足認被
    告確有於前開時地施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行
    ，是被告所辯顯不足採，本案事證明確，被告犯行，洵堪認
    定，應予依法論科。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7772
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以89年度毒聲字第235 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因屆滿3 月，其成效經評定為合格，無繼續戒治之必要
    ，經本院以89年度毒聲字第3902號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間，付保護管束，嗣因甲○○於上揭保護管束期間，再有
    施用毒品之行為，經本院以89年度毒聲字第5553號裁定撤銷
    停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而於90年11月23
    日強制戒治期滿執行完畢；復於95年8 月10日（即前開強制
    戒治執行完畢後五年內），因施用第一、二級毒品案件，經
    本院於96年2 月26日以95年度訴字第2633 號 判決分別判處
    有期徒刑8 月、4 月，並定其應執行有期徒刑10月確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第2227號裁定減為有期徒刑4 月、2
    月，並定其應執行有期徒刑5 月確定之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，揆諸前開說明，被告本次
    犯行已係3 犯以上，自應依法論罪科刑。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒
    品案件經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底
    戒絕毒品，不惟多次再因施用毒品案件經法院判刑確定，且
    復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用
    毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人
    造成危害，併衡量被告犯後猶否認犯行、態度非佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲戒。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
