【裁判字號】    99,壢簡,2247
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2247號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15907號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示
偽造之署名拾枚及指印貳拾伍枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）被告前科之記載應補充為「乙○○前於93年間因過失致死
      案件，經本院以93年度交簡字第18號判決判處有期徒刑3
      月確定，甫於95年7 月12日易科罰金執行完畢；復於94年
      間因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以94年度沙簡字
      第44號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於94年3 月31日易
      科罰金執行完畢；又於97年間因公共危險案件，經臺灣板
      橋地方法院以97年度交簡字第2459號判決判處有期徒刑3
      月，甫於97年8 月26日易科罰金執行完畢（於本案構成累
      犯）」。
（二）犯罪事實部分於第7 行補充「桃園縣政府警察局龍潭分局
      不予解送報告書。」
（三）證據部份：應補充「桃園縣政府警察局龍潭分局不予解送
      報告書」；「呼氣酒精濃度酒測單」更正為「桃園縣政府
      警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」、「逮捕告
      知本人通知書、逮捕告知親友通知書」更正為「桃園縣政
      府警察局龍潭分局執行拘提逮捕告知本人、親友通知書」
      、「調查筆錄」更正為「桃園縣政府警察局龍潭派出所99
      年3 月2 日調查筆錄」、「舉發違反道路交通事件通知單
      」更正為「桃園縣政府警察局中華民國99年3 月2 日桃警
      局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通事件通知單移送
      聯」。
二、核被告乙○○如附表編號2 、4 所示之舉發違反道路交通事
    件通知單移送聯及2 份逮捕通知書上，偽造「甲○○」之簽
    名，並於後者按捺指印，係犯從形式上觀察，足以表示係「
    甲○○」本人已收受桃園縣政府警察局舉發違反道路交通事
    件通知單及逮捕通知書，且知其已依刑事訴訟法之規定人自
    由受限制之意思表示，係屬私文書，被告完成上揭偽造私文
    書之犯行後持交員警，而主張該文書內容，自有行使之意思
    ，核其此部分所為，係犯刑法第216 條、210 條之行使偽造
    私文書罪；另被告在附表編號1 、3 、5 、6 、7 、8 、9
    所示之文件上，偽造「甲○○」之簽名並按捺指印，僅係表
    示承認簽署該公務員所製作之公文書，以擔保其憑信性，性
    質非私文書，核其此部分所為，係犯刑法第217 條第1 項之
    問造署押罪。被告為警查獲後，在附表編號2 、4 所示之舉
    發違反道路交通事件通知單移送聯及逮捕通知書上，偽造「
    謝春生」署押，以完成偽造上揭私文書之行為，並在附表編
    號1 、3 、5 、6 、7 、8 、9 所示之文件上，接續偽造「
    謝春生」署押之行為，係分別本於單一犯意接續多次為偽造
    私文書及偽造署押之行為，分別侵害單一法益，應為接續犯
    ，各屬單純一罪，應各論以一偽造私文書罪及一偽造署押罪
    。被告偽造私文書後，復持以行使，其偽造之低度行為為行
    使之高度行為所吸收，僅論以行使偽造私文書罪。被告接續
    行使同一人名義之私文書，侵害法益相同，應祇論以一行使
    偽造私文書罪。又被告所犯行使偽造私文書罪與偽造署押二
    罪間，係一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。查被告有前
    揭犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告為掩飾真實
    身分，而冒用被害人甲○○之名義，偽造上開署押及偽造上
    開私文書以行使，足以影響犯罪偵查之正確性，並可能使甲
    ○○本人無辜受刑事處罰之犯罪情節，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、素行、生活狀況、智識程度，及犯後已坦承全
    部犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金折算標準。再如附表所示之「甲○○」名
    義署名共10枚、指印共25枚，應依刑法第219 條之規定沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第217 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬─────────────┬────────┐
│編號│     偽造署押所在文件     │      數量      │
├──┼─────────────┼────────┤
│ 1  │桃園縣政府警察局道路交通事│署名1枚、指印1枚│
│    │故當事人酒精測定紀錄表1 紙│                │
├──┼─────────────┼────────┤
│    │桃園縣政府警察局中華民國99│                │
│ 2  │年3 月2 日桃警局交字第    │    署名1枚     │
│    │DB0000000 號舉發違反道路交│                │
│    │通事件通知單移送聯1張     │                │
├──┼─────────────┼────────┤
│ 3  │桃園縣政府警察局汽車駕駛人│                │
│    │酒後生理協調平衡檢測紀錄卡│署名1枚、指印1枚│
│    │1份                       │                │
├──┼─────────────┼────────┤
│ 4  │桃園縣政府警察局龍潭分局執│                │
│    │行拘提逮捕告知本人及親友通│署名2枚、指印2枚│
│    │知書各1張                 │                │
├──┼─────────────┼────────┤
│ 5  │桃園縣政府警察局龍潭分局龍│                │
│    │潭派出所99年3 月2 日調查筆│署名2枚、指印2枚│
│    │錄1份                     │                │
├──┼─────────────┼────────┤
│ 6  │權利告知書1份             │署名1枚、指印1枚│
├──┼─────────────┼────────┤
│ 7  │指認照片1張               │署名1枚、指印1枚│
├──┼─────────────┼────────┤
│ 8  │桃園縣政府警察局龍潭分局不│署名1枚、指印1枚│
│    │予解送報告書1份           │                │
├──┼─────────────┼────────┤
│ 9  │指紋卡片1張               │    指印16枚    │
└──┴─────────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
