【裁判字號】    99,訴,1618
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    給付勞務費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1618號
原      告  廖宗毅即欣霖科技發展公司
被      告  連安電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付勞務費用事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定徵
    收裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其
    他要件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
    逾期未補正，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第
    1 項第6 款定有明文。
二、查原告向本院對被告提起給付勞務費用事件，係因財產權而
    起訴，訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,156,083 元，應徵
    第一審裁判費12,484元，未據原告繳納。經本院於99年9 月
    1 日裁定原告應於收受裁定後5 日內補正，該裁定已於99年
    9 月13日寄存送達原告，經10日即99年9 月24日生送達效力
    ，有送達證書1 份附卷可憑。原告逾期迄未補正，有本院民
    事科查詢簡答表1 件在卷足憑，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
