【裁判字號】    99,消債更,163
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第163號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出聲請人及受扶養人戶
    籍謄本、因罹患嚴重型憂鬱症而無法工作之證明、民國99年
    1 月起迄今之收入證明、財產變動資料、更生前2 年內支出
    之單據等資料到院，前經本院於99年9 月24日定期命補正，
    該裁定於99年9 月29日合法送達聲請人，有該裁定送達證書
    在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
              民事第一庭    法  官  魏于傑
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
