【裁判字號】    99,訴,1651
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1651號
原      告    徐于景即大將作裝潢工程行
訴訟代理人    丁○○
被      告    地球村光電科技有限公司
法定代理人    甲○○
被      告    金亮宇科技股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地均係在台中縣或台中市，且原告所提出稱為
    被告所簽發之支票付款地亦為台中縣，實難謂本院能有管轄
    權；至原告雖提出送貨單一紙，稱交貨地於桃園縣，然上開
    送貨單為原告所自書，其上並無任何被告之簽署，且觀之被
    告住所，均難認彼等與桃園縣有何連結，是是否交貨地點確
    為桃園縣實有可疑，為保障被告等人之應訴權及貫徹訴訟法
    上以原就被之原則，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應
    由臺灣台中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
