【裁判字號】    99,聲,620
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第620號
聲  請  人  聖諄實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  眾勝實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求停止強制執行事件，本院裁定如下
：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，為強制執行法第30條之1 所明定。有回復原狀之
    聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請
    求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相
    當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第
    18條第2 項定有明文。所稱法院，係指受理回復原狀之聲請
    、再審之訴、異議之訴等訴訟之受訴法院而言（最高法院97
    年台抗字第403號裁判參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間執行事件，業經聲請
    人另行具狀向鈞院提起異議之訴，而本件執行事件查封之財
    產如經拍賣，勢難回復原狀之情形，為此請求於鈞院99年度
    訴字第1634號判決確定前停止執行等語。
三、經查，聲請人雖曾向本院就該執行事件提起第三人異議之訴
    ，然因相對人住所地於台北縣五股鄉，已經本院於民國99年
    10月12日裁定移送臺灣板橋地方法院審理，參諸上揭說明，
    應否裁定停止執行，係由受理該異議之訴之法院決定，自無
    從為准否停止執行之裁定，茲聲請人向無管轄權之本院提出
    本件聲請，即有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第28條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
