【裁判字號】    99,壢簡,2242
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2242號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4769號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）被告前科之記載應補充為「甲○○前於民國97年間因竊盜
      案件，經本院以97年度審易字第720 號、97年度壢簡字第
      2097號分別判決判處有期徒刑6 月、6 月確定，嗣經本院
      以97年度聲字第3732號定應執行有期徒刑10月，甫於98年
      8 月23日縮刑期滿執行完畢；復於97年間因施用毒品案件
      ，經本院以97年度毒聲字第1167號裁定觀察、勒戒，因認
      有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，於98
      年3 月12日因無繼續施用傾向釋放出所，並經臺灣桃園地
      方法院檢察署檢察官於99年4 月21日以98年度毒偵字第
      339 號為不起訴處分確定。
（二）證據部分補充「列管毒品人口尿液檢體採即送驗紀錄表」
      、「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（報告
      編號：UL/2010/40634）」。
二、被告甲○○於警詢時矢口否認有施用第2 級毒品犯行，辯稱
    ：伊最近有服用感冒藥云云。惟查，被告於99年4 月13日16
    時14分許，由警提供清潔空瓶供被告親自排放尿液，並當場
    於被告面前將尿瓶封緘一節，業據被告於警詢中供承無訛經
    台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再
    以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確
    檢出安非他命類陽性反應，此有該公司濫用藥物尿液檢驗報
    告1 份可憑。又查TOXI-LAB法分析原理為薄層色層分析，當
    其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能
    呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥
    物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相
    異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極
    低；此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90年01月20日管
    檢字第091091號及90年08月16日管檢字第096946號分別函述
    甚明，被告之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初步檢
    驗、確認，已足認定其尿中確有安非他命類毒品之陽性反應
    。依安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排
    出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（96
    小時）。（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢
    壹字第001156號函參照），準此，足見被告上開辯詞，顯係
    事後卸責之詞，不足採信。本案事證已經明確，被告犯行堪
    以認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲
    字第1167號裁定送觀察、勒戒並為強制戒治，於98年3 月12
    日因無繼續施用傾向釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於98年4 月21日以98年度毒偵字第339 號為不起訴
    處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。
    是被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內再犯毒品案件
    ，揆諸前開說明，自應依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有事實及理
    由欄一( 一) 所載之犯罪科刑及執行情形，其於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，復犯本件施用毒品罪，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
