【裁判字號】    99,司司,182
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第182號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉楷律師
相  對  人  台灣龍傑股份有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣龍傑股份有限公司清算期間准予展期至民國一○○年四月二
十三日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第334 條
    、第87條第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為台灣龍傑股份有限公司（下稱龍傑
    公司）之清算人，前向鈞院呈報就任，業經鈞院95年度司字
    第208 號備查在案，後經鈞院99年度司字第83號准予展期清
    算至民國99年10月23日止，惟因龍傑公司財務結算尚在進行
    中，未能如期完成清算程序，爰依法聲請准予延長清算期間
    等語。
三、經查，本件聲請人於95年10月24日就任龍傑公司解散後清算
    程序之清算人，經本院以95年度司字第208 號函准予備查，
    然因龍傑公司財務結算尚在進行中，前經本院裁定准予展期
    清算至99年10月23日之事實，業經本院依職權調取本院99年
    度司字第83號卷宗核閱無誤，本件聲請核與前揭規定尚無不
    合，是以准其清算程序展期至100 年4 月23日止。爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
