【裁判字號】    99,事聲,35
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度事聲字第35號
異  議  人  甲○○
上列異議人因聲報就任柏源企業股份有限公司清算人事件，對於
中華民國99年6 月10日本院99年度司司字第12號處分聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認該異議為有理
    由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別定有明文
    。本件異議人就本院司法事務官於民國（下同）99年6 月10
    日，以99年度司司字第12號處分駁回異議人聲報就任柏源企
    業股份有限公司（下稱柏源公司）清算人事件，異議人於收
    受處分書送達後10日內具狀聲明異議（異議人僅具狀補提相
    關資料，請求核准辦理解散事宜，雖未明示聲明異議，然其
    真意當係聲明異議。）經核與上開條文規定意旨相符，本院
    自當受理其異議，合先敘明。
二、次按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書
    面，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司
    解散、撤銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明、股東名
    冊、選舉清算人之股東會紀錄、資產負債表，非訟事件法第
    178 條及同法施行細則第24條分別定有明文。又柏源公司雖
    於80年7 月15日經前建設廳以建三管字第272236號函撤銷登
    記，惟其清算人即異議人王伯銚遲至99年5 月18日始向本院
    聲報於同年月15日就任，依非訟事件程序從新（規定）之原
    則，仍應適用現行有效之前揭規定辦理。
三、本件異議人於99年5 月18日向本院聲報就任為柏源公司之清
    算人，經本院司法事務官於99年5 月24日以雲院恭民福99年
    度司司字第12號函命異議人補正相關資料，惟異議人僅補正
    部分資料，而有關(一)清算人資格之證明文件；(二)股東名冊；
    (三)選舉清算人之股東會紀錄及股東簽到簿並未補正，其中命
    異議人補正清算人資格之證明文件，是指取得清算人資格之
    證明文件，而非清算人個人之身份證明文件。且依公司法第
    322 條第1 項規定：「公司之清算，以董事為清算人。但本
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。」經
    查，柏源公司之變更登記事項卡記載，該公司之董事有王伯
    銚、廖巧珠、王玄政三人，茲僅由王伯銚一人聲報就任為柏
    源公司之清算人，解釋上自係經股東會選任之清算人，但異
    議人並未提出柏源公司選舉清算人之股東會紀錄及股東簽到
    簿，又異議人於本件異議時始提出99年6 月15日經股東會選
    任其為清算人之股東會議紀錄（仍缺股東簽到簿），亦足見
    異議人於向本院聲報就任清算人時，並未具備經股東會選任
    之清算人資格。
四、原處分駁回異議人就任為柏源公司清算人之聲報，於法並無
    違誤，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。（異議人應依
    規定檢齊相關證明文件，重新聲報）
五、依非訟事件法第55條第2 項、第46條，民事訴訟法第449 條
    、第495 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1000元 。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
