【裁判字號】    99,財管,36
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度財管字第36號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
            送達代收人丙○○.
關  係  人  林俊欽律師
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任林俊欽律師為被繼承人甲○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○（女、民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000 號，最後住所：雲林縣口湖鄉埔南村1 鄰外埔22
號，於民國98年4 月7 日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告
。
被繼承人甲○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日
起，六個月內承認繼承。上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘
即歸屬國庫。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條規定定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○前提供土地及建物為擔保
    ，向聲請人借款，尚餘抵押債權新台幣204 萬元，未依約清
    償，有債權憑證影本可按。詎其於98年4 月7 日死亡，其法
    定繼承人均已依法聲明拋棄繼承，並經本院以98年度繼字第
    465 號准予備查在案，且未依民法第1177條規定選定遺產管
    理人，以致聲請人之債權一直無法獲得完全之清償，為保障
    聲請人之權益，爰依民法第1178條第2 項等規定，並聲請選
    任林俊欽律師為被繼承人之遺產管理人等語。
三、經查，聲請人主張之事實，已據其提出戶籍謄本、借據影本
    、抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、及本院拋
    棄繼承事件（98年度繼字第465 號）准予備查函等文件為證
    ，自堪信為真實。被繼承人之遺產，目前確屬無人承認繼承
    之狀態，參以本件未有親屬會議選定遺產管理人之資料，且
    聲請人為利害關係人等情，足認聲請人所為聲請，與前揭規
    定並無不合。從而，聲請人聲請選任遺產管理人，應予准許
    ，乃選任林俊欽律師為該被繼承人之遺產管理人，並為承認
    繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、民法第1150條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  家事法庭法  官  林秋火
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                          書記官  林麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
