【裁判字號】    99,訴,666
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第666號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1027號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年10月14日上午11時55分在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以95年度訴緝字第27號判處有期徒刑9 月、7 月確定。復
    於95年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴
    字第64號判處有期徒刑8 月、6 月確定，上開4 罪，嗣經本
    院以96年度聲減字第349 號裁定減刑並定應執行有期徒刑11
    月。另於96年間，因持有第一級毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院( 下稱桃園地院) 以96年度桃簡字第2281號判處有期徒
    刑3 月，減為1 月15日確定。上開5 罪，再經桃園地院以96
    年度聲字第2847號裁定應有期徒刑1 年，並接續執行，甫於
    97年2 月7 日執行完畢出監( 構成累犯) 。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年7 月14日，在其雲林縣麥寮鄉新吉村新吉114
    號住處，以將海洛因摻水置入針筒注射身體血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次，另於同上時、地，以將甲基安非
    他命置入玻璃管內燃燒後吸食其煙之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣因其另涉販毒案件，於99年7 月15日
    ，為警員持本院核發之搜索票至其上開住處搜索，復經其同
    意採尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第51 條 第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
