【裁判字號】    99,訴,503
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第503號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  展昇生鮮企業股份有限公司
被  告  兼
代  表  人  甲○○
選任辯護人  李建忠律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年偵字
第3614號）及移送併辦（99年度偵字第3700號），並聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國99年10月14日下午2 時10分在本院第
四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑二年。
    展昇生鮮企業股份有限公司犯勞工安全衛生法第拾壹條第
    貳項之違反應有防治危害安全衛生設備規定，致生職業災害
    罪，處罰金新臺幣伍萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係展昇生鮮企業股份有限公司（下稱展昇公司）負責
    人，為勞工安全衛生法第2 條所稱之僱主，其明知展昇公司
    從事水產魚類冷凍魚之生鮮切片、醃漬、調理過程所產生之
    廢水，需經過廢水處理，而該公司廢水處理場所沉澱槽之清
    洗，依勞工安全衛生法及缺氧症預防規則之規定，本應注意
    有防止缺氧空氣引起危害之必要安全衛生設備，及注意使勞
    工從事缺氧危險作業時，需置備測定空氣中氧氣濃度之必要
    測定儀器，並採取隨時可確認空氣中氧氣濃度、硫化氫等其
    他有害氣體濃度之措施，及指派一人以上之監視人員，隨時
    監視作業狀況，發覺有異常時，應即與缺氧作業主管及有關
    人員聯繫，並採取緊急措施。詎甲○○本應注意，且能注意
    ，竟疏未注意上開規定，而未規定於清洗沉澱槽之際，實施
    強制通風換氣及作業環境測定，以保持作業場所空氣中硫化
    氫濃度不得超過標準，及未指定缺氧作業主管從事監督事項
    ，而任由公司工務方華山帶領員工黃戰、魯文興、高文玉等
    人清洗沉澱槽，以致黃戰、魯文興不慎吸入有毒氣體硫化氫
    ，因而呼吸衰竭、窒息，經送醫急救後，仍不治死亡。
三、處罰條文：
    違反勞工安全衛生法第31條第1 項、第2 項，刑法第11條、
    第276 條第2 項、第41條第1 項、第55條、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  陳姵君
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
