【裁判字號】    99,訴更一,2
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    請求發還土地
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度訴更一字第2號
上 訴 人即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局臺灣中區辦事處雲林分
處間請求發還土地等事件，上訴人對於民國99年9 月29日本院99
年度訴更一字第2 號第一審判決，提起第二審上訴。經查，本件
上訴利益為新臺幣（下同）10,676元，應徵第二審裁判費1,500
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  李松坤
附記：繳費金額未逾2 萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2 萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
