【裁判字號】    99,交易,170
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第170號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27
09號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年1 月17日18時至20時許，在雲林縣虎尾鎮
    ○○路小吃店內飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍騎乘車牌號碼GVN-671 號重型機車，自上開
    飲酒處所出發，沿雲林縣虎尾鎮○○路由北往南方向行駛，
    行經虎尾鎮○○路732 號前，本應注意車前狀況，與飲用酒
    類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上，不得駕
    車，以及汽車在設有慢車道之雙向二車道，於快慢車道間變
    換車道時，應顯示方向燈，注意安全距離等事，而依當時天
    候晴、夜間有照明、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事，卻因飲用酒類後操控力不
    佳，不能安全駕駛，而疏未注意及此，於夜間繞越路旁停車
    、變換至白實線內側，未注意車前狀況，且未保持安全距離
    ，致撞及夜間於快車道站立等候車輛，妨礙車輛通行同樣有
    過失之行人丙○○，致丙○○受有頭部外傷腦震盪後徵候群
    、下肢多處擦傷等傷害。嗣經警到場處理後，測得呼氣酒精
    濃度為每公升0.97毫克（公共危險部分，緩起訴處分）。甲
    ○○於肇事後，該管公務員發覺前，對前往處理警員，承認
    其為肇事者，自首而接受裁判。
二、上述犯罪事實，有告訴人丙○○於警詢指訴筆錄、於檢察官
    面前之證述筆錄、道路交通事故現場圖、調查報告表、現場
    照片、車輛照片、診斷證明書、自首情形紀錄表、刑法第18
    5 條之3 案件測試紀錄表、舉發違反道路交通事件通知單、
    被告於警詢、檢察官面前之自白筆錄在卷可參。又被告於本
    院審理時，亦對上述犯罪事實坦白承認，互核相符，被告對
    於本件車禍之發生應有過失。本件經檢察官送鑑定，亦認被
    告飲用酒類超過法定標準值駕駛普通重機車，且夜間繞越路
    旁停車、變換至白實線內側，未注意車前狀況與未保持安全
    距離肇事，為肇事主因；行人丙○○，夜間於快車道站立等
    候車輛，妨礙車輛通行，為肇事次因。此有臺灣省雲嘉區車
    輛行車事故鑑定委員會99年8 月2 日嘉雲鑑990488字第0995
    802762號函在卷可參，事證明確，被告犯行可以認定，應依
    法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第284 第1 項前段過失傷害罪，又被
    告酒醉騎乘重型機車，因而致人受傷，依法應負刑事責任，
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又其
    肇事後，於偵查犯罪機關知悉犯人前，對前往處理警員，承
    認其為肇事者，此有雲林縣虎尾分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表附卷為憑，應依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑，併依同法第71條第1 項規定，先加後減。
四、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，惟未能與告
    訴人達成民事損害賠償和解，取得告訴人之諒解，參酌被告
    不顧行車安全，酒醉騎乘機車，酒精濃度高達每公升0.97毫
    克，過失情節難認輕微，而告訴人受有頭部外傷腦震盪後徵
    候群、下肢多處擦傷等傷害，可見傷勢不輕，被告過失所造
    成之損害難謂不重，參酌告訴人對車禍之發生亦稍有過失，
    其程度較低，並被告從事鐵工，育有兩名幼子，家庭經濟全
    賴其支撐，以及檢察官具體求刑有期徒刑3 月，被告表示接
    受等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第271 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段、第62條前段，道路交通管理處罰條例
    第86第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    作成本判決。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
