【裁判字號】    99,訴,414
【裁判日期】    991014
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第414號
抗  告  人
即  原  告  雅泰實業股份有限公司
兼      上
法定代理人  李峻松
上列抗告人與相對人即被告吉成紡織股份有限公司、林朝督、白
麗萍間因債務人異議之訴等事件，抗告人對於民國99年10月8 日
本院裁定提起抗告。查，本件應徵裁判費新台幣1,000 元，未據
抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後三日內向本院如數繳
納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
