【裁判字號】    99,簡,1747
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1747號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單伍張，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告甲○○經營「六合彩」賭博之營業
    額約新臺幣7802元外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用如附件。
二、本件證據除補充搜索扣押筆錄1份及照片8張外，其餘亦均認
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上
    附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、第
    268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪。被告甲○○於六合彩當期開獎前之多次供人
    簽賭之行為，無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係追
    求同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，
    則當期開獎前，被告之各個舉動，均係當次賭博犯行之接續
    行為，屬於一行為之概念。又被告甲○○所為普通賭博、意
    圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等犯行，乃係基於
    一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，屬法律概
    念之一行為，是其一行為觸犯上開3罪名，應依刑法第55 條
    想像競合犯規定，從情節較重之聚眾賭博罪處斷。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079 號
    判決要旨參照）。本件被告甲○○基於單一之營利目的，利
    用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下
    注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉
    此牟利，此種犯罪形態，本質上屬於賭博，且具有反覆實施
    之特質，且其時間上具有密接性，亦即聚眾賭博之目的既在
    於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時
    間反覆對獎賭博，係基於同一之意圖營利經營賭博場之犯意
    ，而反覆所為，於行為概念上，應認屬包括一罪。則本件被
    告甲○○自99年9月16日起至同日晚上6時50分許被查獲為止
    ，期間持續之聚眾賭博行為，其於刑法評價上，應認屬集合
    犯而論以一罪。爰審酌被告經營六合彩賭博，助長投機風氣
    ，影響社會善良風俗，惟念及被告經營賭博之時間非長，考
    量其營業金額非鉅，參以被告於99年間甫因賭博案件，經本
    院判處有期徒刑2月之前科紀錄，惟犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑6月尚屬適當，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之六合彩簽單5張，係被告所有，為警當場查獲之賭博
    器具，業據其供承在卷，爰依刑法第266條第2項宣告沒收之
    （最高法院87年度臺非字第207號判決意旨參照）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、
    第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                      書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
