【裁判字號】    99,交簡,1674
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1674號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第1896號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國99年9月13日晚上8時5分許，在彰化縣北斗鎮
    ○○路某工廠附近飲用1杯多之保力達酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍自該處騎乘車牌號碼890
    —DWG號重型機車，欲返回北斗鎮○○里○○路751號住處；
    嗣於同日晚上8時40分許，行經北斗鎮○○路與興農路口之
    際，因其騎乘機車車身搖晃不穩，為警攔查，經對甲○○施
    以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.
    89毫克，始知上情。案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告於警詢及偵訊中之自白。
（二）被告之酒精測定紀錄單、刑法第185之3案件測試觀察紀錄
      表、彰化縣警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、機
      車駕駛人證號查詢及重型機車車籍車號查詢。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知其飲酒後已達不能安
    全駕駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然騎乘重型機車行為
    殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，惟其
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                          刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                      書記官  魏嘉信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
