【裁判字號】    99,簡,1572
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1572號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽單貳張沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪。被告於每期六合彩開獎前之多次供給賭博場所，
    聚集多數人同時或分次簽賭，而與賭徒對賭，均係基於一個
    賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，均應屬法律
    概念之一接續行為。又被告自民國99年7 月初某日起至同年
    8 月19日為警查獲時止，供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客
    對賭之行為雖有多次，惟被告主觀上係意圖營利，且香港「
    六合彩」每期之開獎，具有反覆、延續性之特徵，被告之行
    為態樣本即具有預定數個同種類之行為反覆實行之性質，於
    刑法評價上，均應認係屬集合犯，為包括一罪，各應僅成立
    1 罪。被告係以1 行為同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一較重之圖利聚眾賭博罪處斷
    。審酌被告不思依循正當途徑以謀生，竟貪圖僥倖之利得，
    經營六合彩簽賭，聚眾賭博財物，敗壞社會風氣，及其犯罪
    之動機、手段、目的、所生危害、經營六合彩簽賭期間等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又刑法第266 條第2 項所謂「當場賭博之器具」，係指賭
    博當時在賭場上資以賭賽輸贏之器具，如麻將牌、撲克牌及
    骰子之類，本件扣案之簽單2 張，係用以確認簽賭號碼之物
    ，並非持以對賭之器具，非屬當場賭博之器具，聲請簡易判
    決處刑意旨認應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收，容
    有誤會，惟其既屬被告所有供其犯賭博罪所用之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定諭知沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
