【裁判字號】    99,聲,1523
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1523號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  黃鈴律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，而被告供述與證人所述不符，有事實足認有勾串證人或共
    犯之虞；另本件被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之販
    賣第一級毒品罪為法定最輕本刑無期徒刑之罪，因重刑而逃
    亡之可能性重大，被告有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101
    條第1項第2款、第3款所定之情形，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，而裁定自民國99年9月9日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○有固定之住居所，且被告之父母
    親均已年老體衰，極度需要被告照顧，且家中尚有2名幼兒
    無人照料，導致其妻高雅祺無法專心上班工作，被告為照顧
    家庭生計，實無逃亡之虞；且被告已於警詢筆錄坦承全部犯
    行，被告並無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯、證人之虞
    ，爰聲請准予具保停止羈押。
三、按被告得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110條
    第1項自明，而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲
    請，首應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得
    駁回其聲請之情形，即所犯最重本刑為3年以下有期徒刑、
    拘役、或專科罰金之罪者；懷胎5月以上或生產後2月未滿者
    ；現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初
    羈押被告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟
    法第101條第1項第2款、第3款規定對被告執行羈押之原因是
    否存在為之論斷；抑有進者，為了不礙程序保障之目標，在
    被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第101條之2
    「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付
    或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性
    為斟酌。茲依上開說明，逐一檢視如后：
（一）本件聲請人有無符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請
      之情形：查聲請人所犯毒品危害防制條例第4條第1項之販
      賣第一級毒品海洛因罪，係屬法定本刑無期徒刑之罪，又
      無懷胎之可能或現罹疾病之情形，即無刑事訴訟法第114
      條不得駁回具保聲請之事由。
（二）本院當初對聲請人執行羈押之原因有無繼續存在：本件被
      告涉犯之販賣第一級毒品海洛因罪罪，經檢察官提起公訴
      ，經本院訊問後，被告雖坦承大多數販賣行為，惟就起訴
      書附表所載編號6之事實否認犯行，惟被告之犯行，有證
      人林挺吉、陳麗菊證述及通訊監察譯文可證，足認被告犯
      罪嫌疑重大，且被告否認此部分犯行，足認有勾串未到案
      共犯、證人或湮滅證據之虞，又被告所犯毒品危害防制條
      例第4條第1項之販賣第一級毒品海洛因罪，法定本刑為無
      期徒刑之罪，且被告所犯既為販賣第一級毒品海洛因罪之
      重罪，其可預期判決之刑度既重，被告為規避刑罰之執行
      ，而妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以
      實現之危險，是亦有相當理由足認被告有逃亡之虞，本院
      前以刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之規定，對被告裁
      定羈押之原因仍繼續存在。
（三）又法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴
      訟程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之
      執行之目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分
      ，是對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的
      依職權為目的性之裁量，本院審酌被告所涉毒品危害防制
      條例第4條第1項之販賣第一級毒品海洛因罪，犯罪嫌疑重
      大，仍有繼續羈押被告之必要，而經核上開被告所陳，均
      非刑事訴訟法第114 條各款所定應停止羈押之情形；其上
      開聲請具保停止羈押之事由，均屬有關家庭狀況之聲請事
      由，容與執行羈押係為確保審判與執行程序有效進行之程
      序上考量迴異，自亦難據為判斷被告有無羈押理由及必要
      之根據。從而，本院審酌上情認羈押原因尚未消滅，非具
      保停止羈押所能替代，仍有繼續羈押之必要，被告聲請具
      保停止羈押，即難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      刑事第二庭  審判長法官  石馨文
                                        法官  江彥儀
                                        法官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
