【裁判字號】    99,重訴,81
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重訴字第81號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於民國99年8月13日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之上訴程式。又上訴不合程式，
    經定期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之。
    同法第442 條第2 項著有明文。
二、經查，本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本
    院於民國99年9月15日裁定，限令於裁定送達後7日內補正，
    逾期不繳納者，即駁回其上訴，此裁定已於99年9月17日送
    達上訴人，惟上訴人迄未補繳等情，有本院送達證書及民事
    科查詢簡答表在卷可稽，則上訴人之上訴自非合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃楹榆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
