【裁判字號】    99,聲,1635
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1635號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑 (99年度執聲字第910號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，分別經本院
    判處如附表所示之刑，均經確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份、前揭判決書及檢察官執行指揮書在卷足
    憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        刑事第四庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                      書記官  郭佳雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
