【裁判字號】    99,聲,1670
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1670號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（91年度毒偵字第
960 號），聲請單獨宣告沒收（99年度執聲沒字第355 號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一、二級毒品案
    件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第
    960 號移送本院併案審理，並由本院以91年度訴字第399 號
    判決確定在案，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛
    重1.5 公克）及第一級毒品海洛因6 包（合計淨重10.73 公
    克），未經上開判決諭知沒收銷燬，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按海洛因、甲基安非他命屬第一、二級毒品
    ；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三
    、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持
    有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得
    不予銷燬，毒品危害防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項
    分別定有明文。
三、按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    同時宣告之，除有罪，免刑等判決，於裁判時併宣告外，如
    諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違
    禁物，應另依（修正前）刑法第40條但書由檢察官聲請單獨
    宣告沒收（參照最高法院78年臺非字第72號判例要旨）。又
    沒收於裁判時併宣告之，故沒收之物，不特須於犯罪事實中
    有具體之記載，並應於主文內詳加宣示，方足以為執行時之
    根據；亦即，沒收，係屬從刑之一種，於裁判時併宣告之，
    但違禁物得單獨宣告沒收，（修正前）刑法第34條第2 款、
    第40條定有明文，茲所謂裁判，包括科刑之判決及免刑之判
    決在內（免除其刑者，仍得專科沒收），而有罪之判決書應
    在判決理由內記載認定事實之證據及理由，免除其刑者亦應
    記明其理由，刑法第39條、刑事訴訟法第310 條第1 、4 款
    亦有明文，又單獨宣告沒收，如案件未經起訴，應由檢察官
    聲請法院以裁定為之，若已經起訴，被告不成立犯罪而未宣
    告沒收者，亦應由檢察官聲請法院裁定沒收（參照最高法院
    51年臺上字第866 號判例、80年臺上字第955 號判決要旨）
    ，先予說明。
四、經查：
  (一)被告甲○○於民國91年4 月12日前三日內所犯之施用第一、
    二級毒品罪，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以91年度
    毒偵字第960 號移送本院併案審理，而由本院以91年度訴字
    第399 號併為審理，並判決確定在案，而上開刑事判決書，
    並未將前揭扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重1.5
    公克）及第一級毒品海洛因6 包（合計淨重10.73 公克），
    於判決書事實欄內，認定係與被告有罪事實相關之物，此有
    本院91年度訴字第399 號刑事判決書1 份附卷可參，先予說
    明。
  (二)而上開扣案之白色結晶物1 包及白色粉末6 包，經予以檢驗
    其成分，雖經分別認定為第二級毒品甲基安非他命1 包（毛
    重1.5 公克）及第一級毒品海洛因6 包（合計淨重10.73 公
    克），有彰化縣警察局員林分局查獲涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步檢驗報告單及法務部調查局調科壹字第140008242
    號鑑定通知書各1 紙在卷可稽。然上開毒品違禁物，既未經
    本院91年度訴字第399 號判決認定究與被告甲○○所犯上開
    施用第一、二級毒品犯行有何關聯性，則被告甲○○有無另
    外涉嫌持有第一、二級毒品之罪，即屬不明，此部分應由檢
    察官另行偵辦查明後，再為適法之處理，尚不宜於事證未明
    之際，逕予單獨宣告沒收，是本件聲請應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
