【裁判字號】    99,司聲,363
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第363號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八四六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾肆萬陸仟伍佰零陸元，其中新臺幣參拾貳萬肆仟貳
佰貳拾肆元准予返還。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為免於假執行而依本院98年度
    訴字第232號民事判決提存新台幣（下同）346,506元之擔保
    金後，聲請撤銷本院98年度司執第14307號假執行強制執行
    事件之執行程序。現因本案已經台灣高等法院台中分院以98
    年度上易字第253號民事判決確定，聲請人業依法聲請本院
    通知相對人行使權利，然迄今未見相對人有任何權利主張，
    爰依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款之規定，准
    予聲請人上開擔保金之返還等語。
三、本院依職權調閱本院98年存字第846號提存卷、98年度取字
    第1909號領取提存物卷、本院99年度司聲字第257號行使權
    利卷等卷宗，查知聲請人上開所述確屬真實，且相對人經本
    院寄存送達催告函後，迄今仍未行使權利，並有本院查詢表
    在卷可稽。惟查，本院98年存字第846號提存事件聲請人所
    提存之346,506元，其中22,282元經本院98年度乾字第30237
    號執行命令同意相對人乙○○收取，是以本院98年存字第
    846號提存事件聲請人所提存之346,506元現僅餘324,224元
    。從而，聲請人聲請返還擔保金事件於324,224元範圍內為
    有理由，應予准許；逾此範圍與法尚有不合，應予駁回。
三、爰依上開規定裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
