【裁判字號】    99,聲,1203
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1203號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
查本件聲請人因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101第1
項第1、3款之情形並有羈押必要而執行羈押。後經本院以99年訴
字第838號刑事判決判處有期徒刑六年六月確定，刻正將其發監
執行，是非但前項受羈押條件依然存在，且本件亦無聲請之必要
，是不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准
許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭          審判長  李進清
                                      法  官  林怡君
                                      法  官  洪志賢
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
