【裁判字號】    99,簡,1774
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1774號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「YEONG  SON」、「HUGA」各伍
臺、「賓果行星」、「歡樂節慶」、「冠軍秀」、「Big  VS sm
all」、「皇冠霹靂馬」各壹臺、「潘金蓮」、「Baccarat撲克
」各貳臺、「超悟空」肆臺、「樸克」捌臺、「水果檯」玖臺（
以上均內含ＩＣ板，合計共伍拾貳塊）、賭資新台幣肆萬伍仟陸
佰元、再玩卡共壹佰肆拾捌張、遊戲場日報表貳張、代幣貳拾肆
袋、監視器鏡頭拾參個、數幣機壹台、收幣表拾張均沒收。
乙○○犯在公眾得出入之場所賭博財物罪，處罰金新台幣參仟元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之賭資新台幣捌
仟伍佰元沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據除引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，扣案物品另補充：「數幣機1台、收幣表
    10張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出
    入之場所賭博罪、同法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；而被告乙○○所為
    ，則係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出入之場所賭博罪
    。查經營電子遊戲場業及擺設賭博性電子機具供不特定人賭
    博之營業性行為，係持續進行，其經營行為，具有反覆、延
    續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係集合犯，為
    包括一罪，本件被告甲○○所為，係基於單一之賭博、意圖
    營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭博之綜合犯意，則反覆
    所為者，自應僅論以一罪。又被告甲○○一行為同時觸犯前
    開3罪名，有想像競合關係，應依刑法第55條規定，從一重
    論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。爰審酌被告甲○○前
    無犯罪紀錄，品行尚稱良好，被告乙○○則有犯罪經諭知有
    期徒刑及緩刑之記錄，素行尚可，有其2人之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份可稽，然被告甲○○意圖營利，竟以
    前述方式經營賭博，助長社會射倖之歪風，所為不可取，但
    被告2人於犯後均已坦認犯行，深表悔意，犯後態度良好，
    並分別考量渠等犯罪之動機、目的、方法、手段、所得利益
    、被告甲○○上開經營之規模等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並各諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
三、另扣案之「YEONG SON」、「HUGA」各5臺、「賓果行星」
    、「歡樂節慶」、「冠軍秀」、「Big VS small」、「皇冠
    霹靂馬」各1臺、「潘金蓮」、「Baccarat撲克」各2臺、「
    超悟空」4臺、「樸克」8臺、「水果檯」9臺（以上均內含
    ＩＣ板，合計共52塊）、賭資共54100元（其中45600元為被
    告甲○○所有，8500元為被告乙○○所當場以贏得之分數向
    甲○○所兌換）、再玩卡共148張、代幣24袋係當場賭博所
    用之器具，業據被告2人供承在卷，爰依刑法第266條第2項
    規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之；至扣案之遊戲場日
    報表2張、監視器鏡頭13個、數幣機1台、收幣表10張等物，
    則為被告甲○○所有，供其本件賭博犯罪所用之物，此據被
    告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定予以宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454 條第2
    項、第299條第1項前段，刑法第266條第1項前段、第2項、
    第268條、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
            刑事第六庭      法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
