【裁判字號】    99,秩,121
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                    99年度秩字第121號
移送機關  彰化縣警察局員林分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99 年9
月21日彰警分偵社字第99127 號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主   文  
甲○○不罰。
    事實理由及證據
一、移送意旨略以：被移送人供稱於民國99年8 月12日17時許，
    在彰化縣彰化市○○路31號（桂冠汽車旅館），以新臺幣2,
    800元（實際分得1300 元）代價與男客從事性交易，並供承
    其已與男客發生性行為，因認被移送人涉有社會秩序維護法
    第80條第1項第1款意圖得利與人姦之行為等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154 條第
    2 項、第156 條第2 項分別定有明文。又依社會秩序維護法
    第92條規定，法院受理違反該法案件，除該法有規定者外，
    準用刑事訴訟法之規定；依社會秩序維護法第45條第2 項規
    定，警察機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者
    ，得逕為不罰之裁定。
三、經查：被移送人甲○○固於警詢中自承與男客從事性交易等
    情，惟此部分除被移送人之自白外，並無其他任何補強證據
    可資佐證，亦無任何扣案物可為本件性交易行為之佐證，則
    揆諸前揭說明，尚難僅憑被移送人之自白，遽認被移送人確
    有違反社會秩序維護法第80條第1項第1款之行為；此外，本
    院復查無證據足認被移送人已有與人為姦淫行為等情，是被
    移送人是否有違反社會秩序維護法第80條第1項第1款之行為
    ，即有可疑，自無從以該款規定處罰之。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘
    述理由，經本簡易庭向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        簡易庭  法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  郭佳雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
