【裁判字號】    99,交簡,1750
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1750號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於民國91年間亦因酒醉
    駕車之公共危險案件，經本院以91年度彰交簡字第359 號判
    處拘役40日確定，復於93年間再因酒醉駕車之公共危險案件
    ，經本院以93年度彰交簡字第145 號判處有期徒刑3 月確定
    在案，於93年5 月31日易科罰金執行完畢（於本案不構成累
    犯），有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，猶不知警惕，
    仍於酒後在道路上駕車，無視於駕駛人自己及其他用路人之
    用路安全，然考量被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭      法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
