【裁判字號】    99,交簡,1591
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1591號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7764號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲更正如下：
  (一)犯罪事實欄倒數第5 行「受有頭部、肩膀擦傷等傷害」，應
    更正為「受有頭部損傷疑蜘蛛網膜下出血、多處開放性傷口
    、右手手指第五指韌帶損傷等傷害」。
  (二)證據並所犯法條欄應刪除「測試觀察紀錄表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾有酒後駕車經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分之不良紀錄，
    竟仍再次恣意於酒後騎乘機車上路，行為殊無足取，暨考量
    被告酒精濃度超出法定標準之程度，惟其犯罪後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭      法  官  林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                  書記官  顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
