【裁判字號】    99,簡,1493
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1493號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6393號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之索
尼易信手機壹支（內含0000000000門號SIM 卡壹張）、借款人通
訊名冊、記事本、空白本票各壹本、空白借據貳拾張，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第二行之「門
    號0000-000000 」應更正為「門號0000-000000 」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌高
    利貸之借款人每因無力負擔重利，鋌而走險犯罪或輕生尋短
    ，致生社會問題，報章媒體多有報導，被告年輕力壯，不思
    以正當方式賺取所需，反利用他人急迫，貸放高利，對借款
    人自身及其家庭與社會之危害匪淺，惟其素行良好、犯後尚
    能坦承犯罪且亦已與被害人乙○○和解，及其犯罪動機、目
    的、手段、所得、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之索尼易信手機1 支（內含0000000000號SIM 卡1 張）
    、借款人通訊名冊及記事本各1 本，係供被告犯罪所用，空
    白本票1 本、空白借據23張，係預備供被告犯罪所用，均為
    被告所有，業據被告供明在卷，核與證人即被害人乙○○於
    警詢中證述情節相符，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收。又扣案之現金新臺幣27萬元、三星手機1 支（含
    0000000000門號SIM 卡1 張），雖為被告所有，惟並無證據
    證明與本件犯罪有何關聯性，且又非屬違禁物，爰不另為沒
    收之諭知。另扣案之乙○○簽發之本票及借據各1 紙、乙○
    ○之身分證、健保卡、所得扣繳憑單影本各1 張，均係借款
    人乙○○簽發供作質押之用，則被告取得上開物品，僅供作
    清償借款本息擔保之用或證明之用，如借款人嗣後清償借款
    本息，被告仍須將該等物品返還於借款人，自難認係被告犯
    罪所得之物，而屬被告所有，自不能宣告沒收（最高法院92
    年度臺上字第2923號判決要旨參照），併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭      法  官  林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                  書記官  顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
