【裁判字號】    99,司聲,336
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第336號
聲  請  人  彰化縣肉品市場股份有限公司
法定代理人  乙○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第3463號民事
    裁定，曾提供擔保金，並以本院97年度存字第1892號提存事
    件提存在案；茲因本件之本案訴訟部分業已終結，並以存證
    信函催告相對人行使權利，爰依民事訴訟法第104 條規定聲
    請裁定取回擔保金新臺幣805,000 元等語，並提出本院97年
    度裁全字第3463號民事裁定、本院提存書、國庫存款收款書
    、本院97年度司票字第1182號民事裁定暨確定證明書（以上
    均影本）、溪湖郵局第145 號存證信函及掛號郵件收件回執
    等件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。倘執行法院已依假扣押裁定
    債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就假扣押所保全
    之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔保利益
    人是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假扣押執
    行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其損害額
    亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利。故在
    假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形
    下，債權人依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3
    款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並
    已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定
    之「訴訟終結」相當。（最高法院96年度台抗字第753 號裁
    定意旨參照）。又於獲經本票裁定准許強制執行場合，則因
    該裁定係屬非訟事件，僅就其形式為審查，並未就其權利為
    實質之審理，並非寓有確定實體上法律關係存否之性質，並
    不得視為本案訴訟已獲全部勝訴確定，且非得視為供擔保之
    原因消滅，亦非民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所謂之訴
    訟終結。是依前述說明，於上開情形，如經供擔保利益人即
    債權人聲請撤銷假扣押裁定，並定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使時，法院方可依民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款裁定准許返還該擔保金（臺灣高等法院
    85年度抗字第3358號裁判意旨、司法院71年廳民三字第0071
    號研究意見意旨參照）。
三、經查，本件聲請人前以相對人所開立之面額新臺幣（下同）
    2,740,260 元本票未獲兌付為由，聲請裁定准予提供擔保而
    就相對人之財產於2,413,713 元之範圍內予以假扣押，經本
    院以97年度裁全字第3463號裁定准許，聲請人並據以聲請假
    扣押強制執行，經本院以97年度執全字第1669號就相對人之
    財產予以假扣押強制執行在案，另聲請人復以上開本票聲請
    本票裁定准予強制執行，經本院以97年度司票字第1182號裁
    定准許並確定等情，業據本院調取上述各該事件卷宗核閱屬
    實。惟查，本票裁定許可強制執行，其性質屬非訟事件，並
    無確定實體法律關係存否之效力，聲請人無獲得類如「本案
    訴訟」勝訴判決確定效力之可言，故聲請人即執票人本於本
    票債權聲請裁定假扣押相對人即發票人之財產後，雖已取得
    本票准許強制執行之確定裁定，仍非供擔保之原因消滅；而
    本件假扣押執行程序因聲請人聲請扣押相對人對第三人巧恬
    畜產品有限公司之每月應領之薪資債權，惟聲請人至今尚未
    向本院聲請撤回該執行程序，故假執行程序迄今尚未終結，
    縱獲經本票裁定准許強制執行確定，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，仍不得謂為訴訟終結，聲請人於該期間為
    定期行使權利之通知尚不得稱係符合民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款之情形；聲請人復未證明已得受擔保利益人即相
    對人之同意返還擔保金。據此，本件聲請人聲請發還擔保金
    ，揆諸首揭規定及說明，即難認與民事訴訟法第104 條第1
    項各款所定情形相符，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
