【裁判字號】    99,司聲,375
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第375號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大弘水泥製品廠股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第七三號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還提存物事件
    ，聲請人前遵本院98度裁全字第2730號假扣押裁定曾提供新
    台幣100,000元為擔保金，並以本院99度存字第73號提存事
    件提存在案，相對人不服上開假扣押裁定並提起抗告，嗣經
    台灣高等法院台中分院廢棄原裁定發回本院。茲因該事件經
    本院以99年度裁全更字第2號裁定駁回聲請人之聲請，聲請
    人遂撤回假扣押之執行，且已定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金。
三、聲請人所述，經本院依職權上開相關卷宗，聲請人所述核屬
    無誤，又本件相對人受行使權利通知迄今仍未行使，此有本
    院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    11   日
                  民事第二庭   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
