【裁判字號】    99,司聲,385
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第385號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  東亞電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
兼法定代理  甲○○
人
            戊○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第六一號提存事件聲請人所提存之中央政府
建設公債九十三年度甲類第八期登錄債券，面額新臺幣壹佰伍拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院99年度裁全字第104號裁定，提供新臺幣1,500,000
    元為擔保，並以本院99年度存字第61號提存事件提存在案；
    現相對人等三人同意聲請人取回擔保金，爰依民事訴訟法第
    104條第1項規定聲請返還該提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、相對人公司變更登記表
    、同意書（以上均為影本）及印鑑證明等件為證，並經本院
    依職權調閱本院99年度存字第61號提存卷宗，核無不合。是
    本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年    10  月    11    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
