【裁判字號】    99,司聲,366
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第366號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  己○○
兼上一人
代理人      甲○○
上五人共同
代  理  人  庚○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示意思通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第149條第1項定有明文。又催告相對人行使權利之通知，性
    質上屬於意思通知之性質，其效力之發生，應類推適用同法
    關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過失不知相對
    人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，依民事訴訟
    法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示送達為催告之意
    思通知，此亦有最高法院41年台上字第490號判例意旨可資
    依循。
二、聲請意旨略以：聲請人等因出賣與相對人共有之土地，依土
    地法第34條之1規定，處分共有土地前應先書面通知共有人
    是否優先承買，惟聲請人等以如主文所示之存證信函通知相
    對人，該函經郵務機關以「逾期招領」退回，現行方不明，
    為此聲請裁定准為公示送達，並提出存證信函、寄件信封及
    相對人戶籍謄本等為證。本院依職權函請彰化縣警察局彰化
    分局查訪相對人是否仍居住於戶籍地址，惟相對人並未居住
    該址，此有彰警分偵字第0990032231號函在卷足憑。是以，
    本件聲請人聲請對相對人公示送達，經核與前揭規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
