【裁判字號】    99,破,7
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度破字第7號
聲請人甲○○
上列當事人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起非訟事件，應依非訟事件法第13條規定繳納程序費用
    ，此為必須具備之程序。
二、本件聲請人聲請未繳納程序費用，經本院於民國99年8月31
    日裁定命其於送達聲請人時起7日內補正，此項裁定以於民
    國99年9月17日送達聲請人。有送達回證在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請不能認為合法，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第26條第一項、第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
