【裁判字號】    99,簡,1570
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1570號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7565號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，共次，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告前有竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，雖不構成累犯，惟猶再犯本件犯行，足徵
    其不知悔改，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而為
    竊盜犯行，所為實不足取，惟考量遭竊之財物，部分業經被
    害人領回，有贓物認領保管單1 紙附卷可稽暨被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳，犯罪手段尚屬平和，所竊得之物價值非鉅
    ，及其犯罪之動機、目的等一切情狀，分別量處如所主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，且均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭      法  官  林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                  書記官  顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
