【裁判字號】    99,補,431
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    勞資爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第431號
原      告  乙○○
上列原告與被告東亞電機股份有限公司間勞資爭議事件，按提起
民事訴訟應依民事訴訟法第244條第1項規定，應以訴狀表明下列
各款事項，提出於法院為之：一、當事人及法定代理人。二、訴
訟標的及其原因事實。三、應受判決事項之聲明。此為必須具備
之程式。原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、陳報本件勞資爭議事件之當事人為東亞電機股份有限公司或
    甲○○、應受判決事項之聲明（即請求金額）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
