【裁判字號】    99,簡,1789
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1789號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，前科部分更正為：「本院93年度易字第86
    3 號刑事判決確定日期為93年11月22日」，事實部份另更正
    及補充為：「被告甲○○竊得之車牌號碼300-RH號自用大貨
    車登記車主為昇通藥品股份有限公司，使用人為江秋舜，價
    值約新臺幣（下同）7 萬元」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告先
    後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再
    被告有如簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之前科紀錄，此有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之2 罪，
    均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
