【裁判字號】    99,秩,132
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第132號
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年10月4 日彰警分偵社字第99132 號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦，處罰鍰新臺幣仟元。
    事 實 及 理 由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國99年8 月10日19時許。
  (二)地點：彰化縣彰化市○○○路560 號里昂汽車旅館101 號房
    。
  (三)行為：於上揭時、地意圖得利與男子姦，代價新臺幣3,000
    元。
二、上開事實，有下列事證可資為佐：
  (一)被移送人甲○○於警訊中之自白。
  (二)信裕快訊廣告紙1 張。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事簡易庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，經原裁定之簡易庭，向同法院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
