【裁判字號】    99,簡,1765
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1765號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8030號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳臺、電腦壹組、計算機
壹臺、電話錄音機壹臺、錄音卡帶壹捲、六合彩規則通知貳張、
電腦列印帳單壹拾伍張，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本件證據除補充搜索扣押筆錄1 份、現場測繪圖及照片9 張
    外，其餘亦均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如上附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○於六合彩當期開獎前之
    多次供人簽賭之行為，無非欲達最終開獎營利之目的，其主
    觀上係追求同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博
    之評價，則當期開獎前，被告之各個舉動，均係當次賭博犯
    行之接續行為，屬於一行為之概念。又被告甲○○所為普通
    賭博、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等犯行，
    乃係基於一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，
    屬法律概念之一行為，是其一行為觸犯上開3 罪名，應依刑
    法第55條想像競合犯規定，從情節較重之聚眾賭博罪處斷。
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決要旨參照）。本件被告甲○○基於單一之營利目
    的，利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人
    簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸
    贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上屬於賭博，且具有反
    覆實施之特質，且其時間上具有密接性，亦即聚眾賭博之目
    的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期
    固定時間反覆對獎賭博，係基於同一之意圖營利經營賭博場
    之犯意，而反覆所為，於行為概念上，應認屬包括一罪。則
    本件被告甲○○自民國99年8 月10日起至99年8 月24日被查
    獲為止，期間持續之聚眾賭博行為，其於刑法評價上，應認
    屬集合犯而論以一罪。爰審酌被告前有賭博前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，本次經營六合彩賭博，以
    電腦製作帳單、兩台傳真機接收、傳真簽賭資料，經營手段
    專業，且依扣案帳單資料，所營簽賭規模非小，不但助長投
    機風氣，對社會秩序更產生嚴重破壞，且其獲案後雖坦承犯
    行，但對經營規模及未獲有利益之陳述顯與扣案帳單不符，
    難認態度良好等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑4 月尚屬
    過輕，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之六合彩規則通知2 張、電腦列印帳單15
    張、傳真機2 臺、電腦1 組、計算機1 臺、電話錄音機1 臺
    、錄音卡帶1 捲，均為被告所有，供本件賭博犯罪所用之物
    ，業據其供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
