【裁判字號】    99,易,906
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第906號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7877號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾於民國97年間，因竊盜案件，經本院分別判處有期
    徒刑7 月、7 月、7 月、9 月，應執行有期徒刑2 年4 月確
    定；又於同年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑7
    月確定；二者接續執行，於99年1 月17日縮短刑期執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於99年8 月15日下午3 時許，在彰化縣
    田尾鄉○○路公墓旁，見乙○○所有之車牌號碼GX8-608 號
    重型機車停放在該處，且鑰匙未拔出，竟意圖為自己不法之
    所有，徒手竊取，得手後供作代步工具。嗣於同月19日上午
    11時40分許，為警在彰化縣北斗鎮○○里○○街與新厝巷口
    查獲，並扣得上開機車1 部（已返還乙○○）及機車鑰匙1
    支。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告黃上鏡於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、前開事實，業據被告坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於
    警詢中之指訴情節相符，並有警政知識聯網－車籍系統查詢
    單、彰化縣警察局車輛協尋電腦輸入單、失車－案件基本資
    料詳細畫面報表、贓物認領保管單各1 紙及現場照片3 張在
    卷足憑，此外，復有扣案之機車鑰匙1 支可佐，足認被告任
    意性之自白與真實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前有
    犯罪事實欄所載之前科資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告不思正途，任意攫取他人財物
    ，不尊重他人財產權益，其好逸惡勞之心態可議，惟念其於
    犯後尚知坦承犯行，堪認有悔意，所竊機車已返還被害人，
    暨其手段、智識程度、竊得物品價值等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。至扣案之機車鑰匙1 把，被告否認
    為其所有，亦無其他積極證據證明係為被告所有，爰不另為
    沒收之諭知，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1項 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官朱健福到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
