【裁判字號】    99,司聲,361
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第361號
聲  請  人  冠川金鑽資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○○○○○

主  文
准將聲請人對相對人乙○○所發如附件之觀念通知為公示送達。
聲請人聲請對相對人陳力瑋公示送達之部分移送臺灣台中地方法
院。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，
    依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示送達
    為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490 號判
    例意旨可資依循。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第28條第1項定有明文。依非訟事件法第5條規定此項移
    轉管轄之規定，於非訟聲請事件準用之。又民法第97條之聲
    請公示送達事件，不知相對人之姓名時，由表意人住所地之
    法院管轄；不知相對人之居所者，由相對人最後住所地之法
    院管轄。非訟事件法第66條亦有明文規定。
二、查本件聲請人受讓第三人馬來西亞富析資產管理股份有限公
    司台灣分公司對相對人之債權，並以相對人登記之戶籍地址
    寄發如債權讓與通知書予相對人。惟郵政單位分別以遷移不
    明（陳力瑋部分）、逾期招領（乙○○部分）等事由退還郵
    件，為此聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓與證明書、
    本院債權憑證、債權讓與通知書、退回信封、掛號郵件收件
    回執（以上均影本）及相對人戶籍謄本等件為證。
三、經查，本院依職權函請彰化縣警察局彰化分局查訪相對人乙
    ○○之行方，惟相對人乙○○已未居住於戶籍地（彰警分偵
    字第0990033510號函在卷可稽）經核聲請人主張之上開事實
    與其提出之證據資料相符，堪認聲請人確實非因自己之過失
    ，而不知相對人乙○○之住居所。從而，聲請人聲請對相對
    人乙○○為公示送達，於法自無不合，應予准許。另相對人
    陳力瑋因設籍地非本院所轄，依上開規定本件公示送達事件
    應由臺灣台中地方法院管轄，本院並無管轄權，爰依職權將
    聲請人對相對人陳力瑋聲請公示送達部分移送於該管轄法院
    。
四、依非訟事件法第5條、第21條第2項、第66條，民事訴訟法第
    95 條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
