【裁判字號】    99,秩,93
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第93號
移送機關    彰化縣警察局田中分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年8月16日田警分偵字第990015474號移送書移送審理，茲本院裁
定如下：
    主    文
甲○○無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞
，處罰鍰新臺幣伍仟元，扣案類似真槍之玩具槍壹支（含彈匣壹
個）、塑膠彈珠壹盒及瓦斯鋼瓶柒支，均沒入。
    理    由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
(一)時間：民國99年8 月3 日23時10分許。
(二)地點：彰化縣田中鎮○○里○○路與公館路口稻草人檳榔攤
          前。
(三)行為：被移送人於前揭時間，駕駛車牌號碼3896-SD 號自用
          一般小客車，行經前揭地點，因無正當理由攜帶類似
          真槍之玩具槍1支（含彈匣1個）及供該玩具槍射擊使
          用之塑膠彈珠1盒及瓦斯鋼瓶7支，而有危害安全之虞
          。
二、上開事實，有下列之證據證明屬實：
(一)被移送人之警詢自白。
(二)扣案之類似真槍之玩具槍1 支（含彈匣1 個）及供該玩具槍
    射擊使用之塑膠彈珠1 盒及瓦斯鋼瓶7 支。
(三)現場照片4 張、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及氣體動力
    式槍枝（空氣槍）動能初篩報告表各1 份附卷可稽。
三、經查，本件扣案玩具槍1支經彰化縣警察局槍枝檢視之結果
    ，該玩具槍槍枝之動力模式為小型二氧化碳高壓鋼瓶內之氣
    體，槍枝情形為可發射彈丸、測試結果並未貫穿鋁板（單位
    面積動能未超過16焦耳／平方公尺）等情，有彰化縣警察局
    氣體動力式槍枝（空氣槍）動能初篩報告表、現場照片4張
    在卷可稽，再觀之該扣案槍枝，外型與真槍相仿，常人本即
    不易辨認，佐以被移送人甲○○於警詢供稱欲持以打野狗及
    小鳥等情，堪認上開扣案玩具槍外觀上已得使人容易誤認為
    真槍，客觀上亦有危害安全之虞。縱使被移送人為警查獲時
    ，並未拿出使用該玩具槍，然以查獲當時之時、地並非可攜
    帶該玩具槍（氣體動力式槍枝）或可使用該玩具槍之特定場
    所或練習場，是此亦不得資以認定其有何攜帶類似真槍之玩
    具槍之正當理由。從而，核被送移人所為，應該當於社會秩
    序維護法第65條第3款所定無正當理由，攜帶類似真槍之玩
    具槍，而有危害安全之虞之違反社會秩序行為。
四、爰審酌被移送人違反社會秩序行為之動機、目的、手段、違
    反義務之程度及所生之危害等一切情狀，乃量處如主文所示
    之處罰。扣案類似真槍之玩具槍1支（含彈匣1個）及供該玩
    具槍射擊使用之塑膠彈珠1盒及瓦斯鋼瓶7支，均係被移送人
    所有供違反本法行為所用之物，業據其供陳在卷，爰依社會
    秩序維護法第22條第3項前段規定，併予宣告沒入。
五、依社會秩序維護法第46條、第65條第3 款、第22條第3 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  臺灣彰化地方法院刑事簡易庭
                       刑事簡易庭   法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
