【裁判字號】    99,聲,1020
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1020號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告偽造文書案件，聲請沒入保證金（九
十九年度執字第二二七八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因偽造文書案件，經
    本院指定保證金額新臺幣（下同）一萬元，由具保人甲○○
    繳納該保證金後，已將被告釋放在案，茲因被告於該案九十
    九年度執字第二二七八號案件執行時逃匿，爰聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人即被告乙○○前因偽造文書案件，經本院指定保證
    金額一萬元，由具保人甲○○於民國九十八年十月二日提出
    上開金額之保證金後具保在案，有本院刑事保證金收據在卷
    可稽（九十八年刑保字第三五號）。茲受刑人上揭案件業經
    判決確定，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人
    經傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等法院臺南分院九十
    九年度上訴字第二○四號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣嘉義地方法
    院檢察署執行傳票送達證書、拘票、拘提未獲報告書等件在
    卷可稽，且經通知具保人於九十九年九月十四日前帶同受刑
    人到案執行未獲，亦有臺灣嘉義地方法院檢察署沒入保證金
    通知及該通知之送達證書附卷可按，受刑人顯已逃匿之事實
    ，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
