【裁判字號】    99,訴緝,49
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度訴緝字第49號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1784號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國93年間，因犯竊盜罪，經分別經臺灣臺南地方
    法院、臺灣板橋地方法院判處罰金5,000元及有期徒刑5月確
    定，接續於95年1月25日執行完畢。其另於93年間，因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經同一法院裁定送強制戒治，於94
    年8月9日因停止其處分出監，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以94年度戒毒偵字第287號為不起訴處分確定。詎其
    仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月24日上午10
    時許，在嘉義縣東石鄉東石國中涼亭內，以注射方式施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣因毒品列管人口而於98年10月25 日
    晚上10時許，在嘉義縣警察局朴子分局松梅派出所接受採尿
    送驗後，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
 二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署
     檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式
    審判程序。
二、上開事實，業經被告於本院審理時自白不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物實驗室─高雄濫用藥物尿液檢驗
    報告、尿液之代號與真實姓名對照表在卷可稽，足認被告之
    任意性自白與事實相符。被告前因施用毒品案件，，經臺灣
    板橋地方法院以93年度毒聲字第1042號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經同一法院以93年度毒聲字
    第2043號裁定送強制戒治，於94年8月9日因停止其處分出監
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。是被告於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯本件施用毒品之罪，應
    依毒品危害防制條例第23條第2項之規定依法訴追處罰。從
    而，本件事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又其有犯罪事實欄所述之前科，於95年1月25
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察勒戒、強制戒治執行完
    畢，復多次因施用毒品案件，經法院判刑確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍未能徹底戒絕毒品，而再
    犯本案，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用
    毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念及施用毒
    品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或
    侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月  11      日
                  刑事第三庭  法  官  葉淑儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月  11      日
                              書記官  劉美娟
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
