【裁判字號】    99,補,342
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第342號
原      告  弘安藥粧生活館有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,557,582 元，應徵得
第一審裁判費16,444元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民三庭法  官  黃茂宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
