【裁判字號】    99,交訴,75
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交訴字第75號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1873號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國99年2 月7 日晚上5 時55分許（起訴意旨誤載
    為同日晚上6 時1 分），駕駛車牌號碼J6-2183 號自用小貨
    車，沿台82線省道由西往東方向行駛，途經該路12.4公里與
    嘉義縣朴子市○鄉里○村里道路有閃光黃、紅燈之交岔路口
    附近時，本應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌；
    閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心
    通過，而依當時情狀，並非不能注意，竟疏未注意及此，恰
    有甲○○騎乘車牌號碼MCC- 992號重型機器腳踏車沿該村里
    道路由南向北行駛，亦疏未注意汽車行駛至交岔路口，應遵
    守燈光號誌；閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近
    ，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，
    方得續行，依其狀況，並非不能注意，竟疏未注意暫停讓幹
    線道車先行，致被乙○○之車擦撞倒地，甲○○因而左側手
    部挫傷、頭部外傷併頭皮血腫、左側足踝挫傷（過失傷害業
    經撤回，另為不受理判決）。乙○○駕車肇事致甲○○受傷
    後，因恐遭查獲駕照已經吊銷，竟未下車察看，亦未留下姓
    名、住址及聯絡方式，旋即駕車離去現場而逃逸，經警據報
    於同日晚上6時1分許到達現場後循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認宜
    進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 之規定，合
    議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢、偵查中之證述、證人即J6-2183 號
    自用小貨車所有人顏聖倫於警詢之證述相符，並有長庚醫療
    財團法人嘉義長庚紀念醫院診斷證明書1 張、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、監視錄影
    翻拍畫面、現場及查獲照片、車籍查詢基本資料、臺灣省嘉
    雲區車輛行車事故鑑定委員會99年7 月16日嘉雲鑑990436字
    第0995802561號函所附鑑定意見書在卷可稽，是被告之任意
    性自白與事實相符，其於上開肇事致人受傷後，未予救助或
    留下聯絡方式即駕車離去現場之事實，洵堪認定。從而，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇生車禍事故後，擅離現場，實有不該，惟其因一時
    失慮，而擅離現場，犯後已坦承犯行，且離去後於同日晚上
    6時7分許通報救護車施救，且與被害人成立調解，有調解筆
    錄、撤回告訴狀在卷可參（見本院卷第18～19頁），犯後態
    度尚可，從事挖土機工作，經濟狀況不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前雖
    因過失致死案件，經本院以77年度交訴字第126號判處有期
    徒刑4月，緩刑3年確定，惟非故意犯罪，且其緩刑期滿未經
    撤銷；另因故意犯罪之竊盜案件，經臺灣南投地方法院以93
    年度易字第462號判處有期徒刑6月，緩刑2年確定，惟其緩
    刑期滿未經撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，故其刑之宣告依刑法第76條之規定，已失其效力，均視為
    未受刑之宣告。是被告一時失慮，致罹刑章，現已坦承犯行
    ，且被害人甲○○所受傷害非鉅，亦與被告就過失傷害案件
    成立調解，業如前述，諒被告經此刑事追訴、審判之教訓後
    ，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併宣
    告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭  法  官     梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書記官    林金福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
