【裁判字號】    99,司促,10324
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           99年度司促字第10324號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與債務人間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，法院應
    以聲請人主張之事實為基礎，認定其權利保護要件是否存在
    ，而決定應否準發支付命令，倘其聲請意旨有不明瞭或不完
    足之處，得命聲請人以書面說明或補充之，逾期未補正或補
    正有瑕疵時，法院得以其聲請在程序上不合法裁定駁回，此
    觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513條第1項規定
    明之。
二、本件聲請人聲請對債務人乙○○裁定支付命令，未提出附卡
    持卡人簽章之申請書及消費明細資料，且未釋明附卡持卡人
    消費金額，經本院於民國99年9月2日裁定命聲請人於通知送
    達翌日起五日內補正，此項裁定已於民國99年9月6日送達於
    聲請人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
