【裁判字號】    99,交訴,75
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交訴字第75號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1873號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國99年2 月7 日晚上5 時55
    分許（起訴意旨誤載為同日晚上6 時1 分），駕駛車牌號碼
    J6-2183 號自用小貨車，沿台82線省道由西往東方向行駛，
    途經該路12.4公里與嘉義縣朴子市○鄉里村里道路有閃光黃
    、紅燈之交岔路口附近時，本應注意汽車行駛至交岔路口，
    應遵守燈光號誌；閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近
    ，注意安全，小心通過，而依當時情狀，並非不能注意，竟
    疏未注意及此，恰有甲○○騎乘車牌號碼MCC- 992號重型機
    器腳踏車沿該村里道路由南往北行駛，亦疏未注意汽車行駛
    至交岔路口，應遵守燈光號誌；閃光紅燈表示「停車再開」
    ，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通
    行後認為安全時，方得續行，依其狀況，並非不能注意，竟
    疏未注意暫停讓幹線道車先行，致遭被告之車擦撞倒地，甲
    ○○因而左側手部挫傷、頭部外傷併頭皮血腫、左側足踝挫
    傷，被告肇事後旋離去現場（肇事逃逸部分另行判決），經
    甲○○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於審理
    中之99年9 月13日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭  法  官     梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書記官     林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
