【裁判字號】    99,家救,89
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度家救字第89號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國88年9 月17日結婚，聲請人
    因家庭因素退出職場兩年以上，年齡及學歷限制，弱勢長期
    失業，生活貧困，乃請求相對人每月給付聲請人扶養費新臺
    幣（下同）17,280元。又聲請人經濟困窘，無資力支出訴訟
    費用，爰聲請准予訴訟救助等語。
三、查聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，未據聲請人繳納
    裁判費。又聲請人主張其目前失業，經濟困窘乙節，業據提
    出就業服務中心求職登記表、特殊境遇家庭緊急生活扶助申
    請調查表各1 份在卷可稽。又本院依職權調取聲請人之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表審查，聲請人98年度並無任何
    薪資收入或利息所得，名下有12筆投資，財產總額為314,81
    0元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表1份附卷足稽。本
    院參酌聲請人名下雖有12筆投資，財產總額為314,810 元，
    惟其98年度並無薪資收入，目前為待業中，尚有日常生活費
    用支出之必要，本院審酌聲請人上開財產狀況及乃有持續支
    出必要費用等情況，堪信聲請人主張其無資力支付訴訟費用
    屬實。再由聲請人訴請相對人給付扶養費所提起訴狀上記載
    之事實，尚難認其提出之訴訟顯無勝訴之望。綜上所述，聲
    請人聲請訴訟救助，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事庭法  官  林中如
以上為正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新臺幣1,000元）
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
