【裁判字號】    99,聲簡再,11
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            99年度聲簡再字第11號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因聲請再審案件，不服本院合議庭中華民國九
十九年九月三十日第二審刑事裁定（99年度聲簡再字第11號），
提起抗告，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳如抗告狀所載（如附件）。
二、按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪之案件，經第二審判決
    者，不得上訴於第三審法院；且不得上訴於第三審法院之案
    件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，此並為簡易程序所
    準用；又對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地
    方法院合議庭，刑事訴訟法第376條第1款、第405條、第455
    條之1第1項、第5項分別定有明文。是以，最重本刑為三年
    以下有期徒刑之罪之案件經簡易判決處刑而上訴於管轄之第
    二審地方法院合議庭判決後，該案即告確定，不得再上訴於
    高等法院，若對於確定之簡易判決向管轄之第二審地方法院
    合議庭聲請再審，則第二審地方法院合議庭就再審案件所為
    之裁定，參照刑事訴訟法第405條之規定，即不得抗告。
三、查抗告人即被告甲○○對於第二審之本院99年度簡上字第
    104號確定判決聲請再審，因其再審聲請無理由，經本院管
    轄第二審合議庭以99年度聲簡再字第11號刑事裁定駁回其再
    審聲請，而向本院提起抗告；揆諸首揭說明，本案屬不得上
    訴第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，自不得提起
    抗告。茲抗告人對於不得抗告案件，提起抗告，自屬法律上
    所不應准許，復為不得命補正之事項，是其抗告並非合法，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第405條、第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                  書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
