【裁判字號】    99,玉簡,108
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉簡字第108號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件聲請書）。惟犯罪事實欄應為下列之更正及補充
    記載：
  (一)第1段第2行「統貫超商」之記載，應更正記載為：「統冠
      超商」。
  (二)第1段第3行「乘機竊取」之記載，應更正記載為「乘機徒
      手竊取」。
  (三)第1段最後3行「酒貴架上」之記載，應更正記載為：「酒
      櫃架上」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告正值青壯年，應循正當途徑獲取財物，竟竊取他人財物
    ，所竊取財物之價值尚屬輕微，並考量被告犯罪之動機、手
    段、目的、素行、智識程度，及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3 項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年  10    月    11      日
                  玉里簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
