【裁判字號】    99,易,178
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度易字第178號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服本院中華民國99年 9月15日所
為之判決（99年度易字第 178號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。次按期間之計算依民法之規定，刑事訴訟法
    第65條定有明文，而一定期間內應為意思表示者，其期間之
    末日為星期日、紀念日或其他休息日時，依民法第 122條規
    定，則應以其休息日之次日代之。
二、本案上訴人即被告甲○○因妨害公務案件，經本院於民國99
    年9月15日以99年度易字第178號判決後，於同年月23日將判
    決正本分別送達於上訴人即被告之住所及居所，並均由上訴
    人即被告親自收受，有送達證書 2紙在卷可稽，以該日之翌
    日即同年月24日起算10日之上訴期間，且上訴人住所及居所
    均係在本院所轄之花蓮市，其向本院所為訴訟行為，不計在
    途期間，計至99年10月 3日為止，該日適逢星期日，以休息
    日次日代之，於同年月 4日上訴期間即已屆滿，但上訴人遲
    至同年月 8日始行上訴，此有蓋明本院收狀章戳之上訴狀附
    卷可考，已逾越法定上訴期間，其上訴屬違背法律上之程式
    ，且無從補正，應由本院以裁定駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
