【裁判字號】    99,司養聲,91
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第91號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人丙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於中華民國99年9月10日收養丁○○（男，65
年12月27日出生，身份證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○欲收養其配偶乙○○之子丁○
    ○（民國○○年○○月○○日出生，身份證字號：Ｚ000000000號）
    為養子，是以取得被收養人生母乙○○（生父黃文盛已於77
    年7月24日死亡）、配偶甲○○同意後，於99年9月10日共同
    訂立書面收養契約書並向法院聲請認可收養被收養人丁○○
    為養子，並提出收養契約書及雙方戶籍謄本等為證。
二、經查：收養人、被收養人雙方與被收養人生母乙○○、配偶
    甲○○已於99年9 月10日共同訂立收養契約及被收養人生父
    黃文盛已於77年7 月24日死亡之事實，有收養契約書及除戶
    謄本各乙紙在卷。而被收養人自小即由收養人照顧至今，前
    後已達20餘年，其彼此感情深厚，此亦經雙方陳明在卷足憑
    。此外本院就是否同意被收養人之出養分別訊問被收養人生
    母乙○○、配偶甲○○，乙○○答稱：「同意，因丙○○一
    直在照顧我們一家人，丁○○與丙○○的感情也很好，所以
    我同意讓丁○○出養，這樣比較像是一家人。」；甲○○答
    稱：「同意。」、「知道，我仍然同意丁○○被收養。」（
    以上均見99年10月6 日調查筆錄）。本院審酌收養人、被收
    養人原已共同生活，具感情依附關係，本件收養亦無不利於
    被收養人生父之情事，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提
    出抗告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
