【裁判字號】    99,司養聲,77
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第77號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，法院始應以裁
    定駁回之，為非訟事件法施行細則第十三條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人丙○○欲收養被收養人乙○為養女，
    並與被收養人法定代理人於民國99年8 月12日成立收養契約
    ，並提出收養契約書、、戶籍謄本、收養人健康檢查表、存
    款證明、營利事業登記證、土地權狀影本等為證。
三、經查：聲請人所述上開事實固提出收養契約書、戶籍謄本、
    收養人健康檢查表、存款證明、營利事業登記證、土地權狀
    影本等在卷可稽。惟本件收養認可法定要件仍有不足，經本
    院裁定命聲請人補正：（一）聲請人乙○之身份證明文件影
    本。（二）提出本件收養合於越南國法律之證明書。（三）
    提出聲請人乙○生父同意本件收養之公證書及其身份證明文
    件影本。上開裁定已於99年8 月27日合法送達，而聲請人迄
    今仍未補正，是以本件收養認可之聲請於法未合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提
    出抗告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
