【裁判字號】    99,花簡,801
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第801號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第480號、99年度偵字第 2608號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年8月3
    1 日釋放出所，並經檢察官為不起訴處分確定。詎其仍未戒
    除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例規定之第二
    級毒品，不得非法持有及施用，竟於99年 5月18日12時許，
    在花蓮縣新城鄉○○○街6巷旁其駕駛車牌號碼3839-KJ號自
    小客車內，非法施用第二級毒品甲基安非他命 1次。嗣於同
    日14時40分許，為警持臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官核發
    之拘票至上開處所拘提到案，並在上開自小客車內查獲其所
    有供（但非專供）施用甲基安非他命所用之吸食器 1組，並
    採集其尿液送驗後呈安非他命類陽性反應，始知上情。案經
    花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）偵辦毒品案件涉嫌人尿液採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用
      藥物檢驗中心檢驗總表各1紙。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1紙及現場照片8張。
（四）扣案之吸食器1組。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第 2項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品甲
    基安非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前經施予觀察、勒戒之處遇後，仍未戒除毒癮
    ，於99年 6月間因施用甲基安非他命之犯行，前經本院判處
    有期徒刑 4月確定，尚未執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，又犯本件施用毒品罪，可見其一再
    施用毒品，除戕害自己身心健康外，對刑罰之反應力亦見薄
    弱，暨其智識程度、生活狀況，併其犯罪後坦承不諱之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
四、扣案之吸食器 1組為被告所有供（但非專供）其施用甲基安
    非他命所用之器具，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第 38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
