【裁判字號】    99,玉簡,107
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉簡字第107號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊取森林副產物，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案之鑿子、手電筒各
壹支均沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第 2行「鑿刀」應更正為「鑿子」外，
    其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按所謂「副產物」，係指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、
    灌藤、竹筍、草類、菌類及其他主產物以外之林產物，國有
    林林產物處分規則第3條第2款定有明文，本案被告竊取之牛
    樟菇係屬菌類，為森林法所稱之副產物；又扣案之鑿子為前
    端尖銳之金屬製品，有卷附之照片可稽（見警卷第19頁），
    可見該鑿子在客觀上足對人之身體、生命構成威脅，為兇器
    。核被告甲○○所為，係犯森林法第50條之罪，應依刑法第
    321條第1項第 3款之攜帶兇器竊盜罪處斷。爰審酌被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良好，因一時貪念而
    至國有林地竊取牛樟芝供自己食用，然竊取之牛樟芝數量不
    多，僅有35公克，價值非鉅、對國家林務造成之損失不大，
    暨其犯罪後坦承犯行，已見悔意之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑿子
    、手電筒各 1支，係被告所有供本案犯罪所用之工具，業據
    被告供述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    之。
三、末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽，因一時失慮致
    涉本案犯行，犯後坦承不諱，具有悔意，以務農為業，有正
    當工作，業據其供述在卷，認被告經此科刑判決之教訓後，
    應知警惕，信無再犯之虞，故本件有期徒刑之宣告，以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 454條第2項、第450條
    第1項，森林法第50條，刑法第11條前段、第321條第1項第3
    款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第50條：
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
