【裁判字號】    99,易,368
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度易字第368號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3709號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年十月四日九十九年度易字第三六八號合議甲○
○被訴違反保護令罪案件由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁
定應予撤銷，依通常程序審判之。
    理  由
一、被告甲○○因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴，核被
    告所犯屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑或
    高等法院管轄第一審案件以外之罪。被告於準備程序進行中
    就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取當事人之意見後，本院於民國 99年10月4日裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟查，被告於簡式審判
    程序中否認犯罪，本院認不得進行簡式審判程序，應撤銷簡
    式審判程序，由本院合議庭依通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
