【裁判字號】    99,司養聲,36
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第36號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人乙○○（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於中華民國99年4 月16日收養甲○○（女，83
年3月3日出生，身份證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列情形之一者
    ，不在此限：（一）父母之一方或雙方對子女未盡保護教養
    義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。民法第1076
    條之1第1項第1款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○欲收養其配偶丙○○之女甲○
    ○（女，民國○○年○月○日出生，身份證字號：Ｚ000000000號
    ）為養女，是以取得被收養人生母丙○○同意，於99年4 月
    16日共同訂立書面收養契約書後向法院聲請認可收養被收養
    人甲○○為養女，並提出收養契約書、收養人體格檢查表、
    收養人印鑑證明、土地、建物所有權狀、雙方戶籍謄本、收
    養人警員證、收養人扣繳憑單等影本為證。
三、經查：收養人與被收養人生母於97年6月6日結婚，婚前收養
    人即已開始照顧被收養人生活起居至今已4 年餘，其彼此感
    情深厚，此經收養人、被收養人及被收養人生母丙○○陳明
    在卷。又本院函囑財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金
    會對本件派員進行訪視，該基金會於99年7月6日以電話聯繫
    被收養人生父，惟其表示需與被收養人溝通後才會接受訪視
    ；於99年7月7日該基金會再以電話聯繫被收養人生父，其表
    示尚未聯繫上被收養人，無法接受訪視；另於99年7 月27日
    該基金會再度聯繫被收養人生父，其仍表示無法接收訪視，
    致無法評估本件出養必要性。另該基金會對被收養人之出養
    意願訪視結果認為：「許小妹表示母親與叔叔（即收養人）
    再婚的過程很突然，她自覺與叔叔相處沒有太大的問題，但
    是叔叔就是叔叔，是無法取代父親的位置，但她知道辦理收
    養手續是讓她可以擁有警察子女的教育補助，減輕叔叔的經
    濟壓力，因此她同意讓叔叔收養。」，因而於綜合評估認為
    ：「、、、、為讓被收養人甲○○小妹可以獲得警察子女生
    活、教育補助，因此才會想要透過收養方式建立兩人之親子
    關係，然許小妹成熟懂事，對於家庭關係有其自我的想法，
    建議雙方可再多瞭解許小妹的自我意願與想法，雙方溝通清
    楚後再做決定，故評估認為，目前尚不適合辦理。」，此有
    財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會99年8 月12日兒
    盟北東收字第調花縣99038 號函暨所附之訪視報告可稽。惟
    經調查結果，生父經本院2 次通知到院調查，經合法通知均
    無正當裡由不到庭；此外本院就是否同意本件收養訊問被收
    養人時其表示：「同意，因為乙○○很照顧我，而且我也很
    喜歡他，我也希望他能夠當我爸爸。」；對訪視報告內容被
    收養人表示：「當時我講得很多，但社工並沒有聽到重點，
    所以我覺得訪視報告結論不合理。」；本院對於被收養人之
    被收養意願再次訊問被收養人時，其明確表示：「我都同意
    ，而且我也希望他收養我。」（以上均見99年9月1日調查筆
    錄）。本院審酌被收養人生父於95年3 月27日與被收養人生
    母離婚後均未盡撫養及保護教養被收養人之責任，而其又多
    次拒絕接受訪視機關之訪視且均未主動與被收養人聯繫以瞭
    解被收養人之被收養意願，再經本院合法通知2 次到院調查
    均無正當理由而未到庭，其反對本件收養，不利於被收養人
    之利益益覺明顯。再酌收養人、被收養人原已共同生活，彼
    此感情融洽、具情感依附關係，且收養人與被收養人生母亦
    已結褵2 年餘，認可本件收養關係亦有助於其家庭之重建及
    完整性。而本件收養亦無不利於被收養人生母之情事，是以
    經審酌上情後本院認應依法予以認可始符合被收養人之最佳
    利益。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提
    出抗告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
