【裁判字號】    99,司養聲,82
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第82號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養關係事件，本院裁定
如下：
    主  文
准予終止聲請人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又養子女及收養效力所
    及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，
    並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080條
    之1第1項、第4項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○於民國83年5 月15日出養予甲
    ○○為養子，然養父甲○○於84年6 月30日死亡，而生父許
    金郎現尚生存，為認祖歸宗延續香火，爰依民法第1080條之
    1 第1項請求許可終止收養。
三、經查：聲請人乙○○與甲○○於83年3 月10日成立收養關係
    ，而甲○○於84年6 月30日死亡，聲請人未繼承甲○○遺產
    等事實，業據聲請人提出其戶籍謄本、甲○○除戶謄本、財
    政部臺灣省北區國稅局玉里稽徵所函等在卷足憑。顯見收養
    人業已死亡多年，無須聲請人扶養，且聲請人亦未曾有遺產
    之取得。再酌聲請人欲延續其原生家庭香火，現欲認祖歸宗
    ，且經其生父許金郎及其姊許碧芬、其兄許慶麒、妹許碧如
    、許碧儀出具同意書及印鑑證明表示同意聲請人返家在卷。
    是本件聲請核無顯失公平之情形，應予許可，爰裁定許可如
    主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提
    出抗告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
