【裁判字號】    99,花交簡,518
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第518號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國95年間因詐欺案件，經本院
    判處有期徒刑4月確定，嗣於 96年4月5日因徒刑執行完畢出
    監；又於97年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處拘
    役30日確定，嗣於97年 9月29日易科罰金執行完畢。詎不知
    悔悟，於99年8月17日21時許起，在花蓮縣花蓮市○○路107
    號之「青島啤酒 PUB」內飲酒後，明知其服用酒類，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於翌日 2時50分許，從
    該處騎車牌號碼 096-EYD號普通重型機車，沿花蓮縣花蓮市
    ○○路由東往西方向行駛，行經中山路與公正街口時，因酒
    後影響操控機車之能力，致有車身不穩之情形，為警當場攔
    檢，並於同年8月 18日3時1分許，對其施以吐氣酒精濃度測
    試，結果其吐氣所含酒精濃度為每公升0.72毫克，始知上情
    。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）公共危險酒精測定值黏貼紀錄表1紙。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測
      試紀錄表1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。查被告前於95年間因詐欺案件，經本
    院以95年度花簡字第703號判決判處有期徒刑4月確定，甫於
    96年4月5日因縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第 1項規定，加重其刑。審酌被告前有酒後駕車之公共危
    險罪之前案紀錄，又再犯本件公共危險罪，不知悔悟，且明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危
    及不顧公眾安全，於酒後之吐氣酒精濃度達每公升0.72毫克
    後，仍心存僥倖騎機車上路，嚴重危害行車安全，暨其犯罪
    後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第 47條第1項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
