【裁判字號】    99,訴,251
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第251號
被      告  黃顗裴
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
黃顗裴之羈押期間，自中華民國九十九年十月十九日起延長貳月
。
    理  由
一、被告黃顗裴因偽造文書等案件，本院前以被告坦承犯行，並
    有共犯馬源凱等之供述及被害人魏寡等之證述、扣案偽造之
    公文書等在卷可參，認被告犯罪嫌疑重大，仍有其他共犯未
    到案，且為集團式犯罪，而認有刑事訴訟法第101條第1項第
    2款及第101條之1第1項第7 款所定之情形，且有羈押之必要
    ，而於民國99年7月19日將其羈押。
二、經本院訊問被告後，認上開情形仍然存在，有繼續羈押之必
    要，自應延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
