【裁判字號】    99,花簡,698
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第698號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3198號），本院判決如下︰
    主      文
甲○共同偽造公印文，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案「乙○○」名義之中華民國國民身分證壹
張（含其上偽造之「內政部印」公印文壹枚）、中華民國交通部
製發汽車駕駛執照壹張（含其上偽造之「交通部駕駛執照製發之
章」印文壹枚）、全民健康保險卡壹張均沒收。
    事實及理由
一、甲○因知自己前因違反毒品危害防制條例案件，經最高法院
    於97年10月3日判處有期徒刑15 年確定，為免遭通緝逮捕，
    竟於97年年底某日，與真實姓名年籍不詳綽號「小康」之成
    年男子，共同基於偽造公印文、偽造印文、偽造國民身分證
    （以下簡稱身分證）及偽造汽車駕駛執照（以下簡稱駕照）
    、全民健康保險卡（以下簡稱健保卡）等特種文書之犯意聯
    絡，由甲○以新臺幣3 萬之代價，在宜蘭縣宜蘭市某處，將
    自己之照片交予「小康」，由「小康」在不詳時間、地點，
    以「乙○○」之年籍資料，接續偽造「乙○○」名義之身分
    證、駕照及健保卡，同時在身分證上偽造「內政部印」公印
    文、在駕照上偽造「交通部駕駛執照製發之章」印文各1 枚
    ，並均分別貼上甲○之照片，再交由甲○持用，足以生損害
    於戶政機關對身分證、監理機關對駕照及中央健康保險局對
    健保卡核發、管理之正確性及乙○○。迨於99年6月25日 22
    時許，為警在花蓮縣花蓮市○○路18-1號前，由甲○持前開
    證件供警查證身分時查獲，並扣得偽造之「乙○○」名義身
    分證、駕照及健保卡各1張，始查知上情。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○於警詢、偵查中及本院調查時
    之自白、(二)乙○○之相片影像資料查詢結果、(三)乙○○全戶
    戶籍資料查詢結果、(四)扣案偽造之「乙○○」身分證、駕照
    及健保卡各1張等證據為證。
三、按身分證、駕照及健保卡為品行能力相類證書或特許證之一
    種。而刑法所謂公印，係指公署或公務員職務上所使用之印
    信而言；又所謂公印或公印文，係專指表示公署或公務員資
    格之印信而言，即俗稱大印與小官章及其印文（最高法院22
    年上字第1904號、69年台上字第693 號判例可資參照）。故
    身分證上「內政部印」之印文，自屬刑法第218條第1項之公
    印文；至於駕照上之「交通部駕駛執照製發之章」，核非印
    信條例所定表示公署或公務員資格之印信，僅屬一般印文之
    性質而非公印文（最高法院69年台上字第1767號判例參照）
    。又偽造公印文，刑法第218 條既有獨立處罰之規定，且較
    刑法第212條之處罰為重，則於偽造刑法第212條之特種文書
    同時偽造公印文者，即難置刑法第218 條處刑較重之罪於不
    問（司法院釋字第82號解釋參照）。而依前開釋字第82號解
    釋之意旨，刑法第217條之偽造印文罪，亦重於同法第212條
    之罪，亦不得置偽造印文罪於不問。再者，戶籍法第75條於
    97年5月28日修正公布，該條第1項規定「意圖供冒用身分使
    用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者
    ，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下
    罰金。」按戶籍法第75條係針對身分證之偽造、變造犯行予
    以明文規定，相較於刑法第212 條係針對所有一般特種文書
    之偽造、變造行為之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規
    定，依特別法優於普通法及從重處斷之原則，應優先適用戶
    籍法之規定。至於刑法第218條第1項之偽造公印、公印文罪
    ，並未修正，且與戶籍法第75條第1 項之構成要件不同，自
    難謂戶籍法第75條第1項係刑法第218條第1 項之特別法（最
    高法院97年度台上字第5114號判決意旨可資參照）。且偽造
    公印或公印文，刑法第218 條既有獨立處罰規定，且較戶籍
    法第75條第1 項規定之處罰為重，則於偽造身分證同時偽造
    公印或公印文者，即難僅論以戶籍法第75條第1 項之罪，而
    置刑法第218條第1項處刑較重之罪於不問。是核被告所為，
    係犯戶籍法第75條第2項、第1項之行使偽造身分證罪、刑法
    第218條第1項之偽造公印文罪（偽造「內政部印」之印文部
    分）、同法第217條第1項之偽造印文罪（偽造「交通部駕駛
    執照製發之章」之印文部分）、同法第216條、第212條行使
    偽造特種文書罪（行使偽造駕照、健保卡部分）。被告與綽
    號「小康」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。被告同時共同偽造身分證、駕照及健保
    卡之犯行，顯係基於單一之犯意接續為之，為接續犯。又被
    告為免通緝逮捕而偽造「乙○○」之身分證、駕照及健保卡
    ，並進而行使，其犯罪目的單一，在刑法牽連犯廢除後，應
    認擴張一行為概念而評價為一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，方屬適當。是被告所為行使偽造身分證罪、偽造公印文罪
    、偽造印文罪、行使偽造特種文書罪，均係一行為而同時觸
    犯上開各罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    情節較重之偽造公印文罪論處。爰審酌被告為免遭逮捕即偽
    造身分證、駕照及健保卡，造成治安單位查緝之困難，犯罪
    之手段、目的、動機，所生之危害非輕，及其犯罪後尚能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之身分證、駕照及健保卡，係「小康」及
    被告犯罪所生之物，且為被告所有，爰依刑法第38條第1 項
    第3款，均宣告沒收；又偽造「乙○○」身分證上偽造之「
    內政部印」公印文及駕照上偽造之「交通部駕駛執照製發之
    章」私印文各一枚，乃附著於該偽造之身分證及駕照上，因
    本院已諭知沒收該等偽造之身分證及駕照，故均不另為沒收
    之諭知，併此敘明。末查被告雖前曾於96年間因妨害風化案
    件（犯罪行為時間為92年12月至95年9月13 日），經臺灣宜
    蘭地方法院判處有期徒刑4月，於96年10月29日確定，於 96
    年11月13日執行易科罰金，惟被告前曾於88年間因違反毒品
    危害防制條例案件（犯罪行為時間為88年1月26日至88年4月
    5日），經最高法院判處有期徒刑15年，於97年10月3日確定
    ，現正執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等
    法院95年度重上更(三)字第212號、最高法院97年度台上字第4
    938號、臺灣宜蘭地方法院96年度訴字第308號判決分別在卷
    可憑。是被告所犯上開二罪，應符合定應執行刑之規定，而
    其中違反毒品危害防制條例案件部分，現仍在執行中，是雖
    妨害風化部分前已易科罰金執行完畢，惟將來該二案件既應
    定其應執行之刑，故仍應認被告上開妨害風化部分，尚未全
    部執行完畢，而難認本案被告所為構成累犯，亦併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，戶籍法第75條
    第2項、第1項，刑法第11條前段、第28條、第216條、第212
    條、第217條第1項、第218條第1項、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第218條
偽造公印或公印文者，處5年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
