【裁判字號】    99,抗,71
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度抗字第71號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因偽造文書等案件，不服臺灣花蓮地方法院中
華民國99年9月20日99年度訴字第227號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定關於甲○○禁止接見、通信與受授物件部分撤銷，發回臺
灣花蓮地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：
    抗告人即被告甲○○因詐欺等案件，經原法院訊問後均坦承
    犯行，絕無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯之虞，被告與
    另一被告黃俊瑋所屬之犯罪集團絕無瓜葛，亦無逃避刑事處
    罰或有逃匿之可能，並當庭陳述願賠償個人不法所得予被害
    人，請求法院解除禁見並恢復通信等語。
二、經查：
  (一)本件經原法院查證（見台灣花蓮地方法院電話紀錄表），確
    認被告僅對原裁定關於禁止接見、通信及受授物件部分提起
    抗告，是本院僅就此部分為斟酌審核，先此敘明。
  (二)原裁定認被告因行使偽造公文書、行使特種服務證書、公然
    冒用公務員官銜及詐欺等案件，前經訊問均坦承犯行，與證
    人即被害人彭陳添、李文貴、陳永華、白鈴宜之指述相符，
    並有扣案偽造之公文書、行動電話等在卷可稽，而同案被告
    黃俊瑋所屬之犯罪集團複雜且均未到案，被告為逃避刑事處
    罰，顯有逃匿之可能，且被告等人為集團式犯罪，足見有事
    實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯之虞，且有反覆
    實施同一犯罪之虞，乃依刑事訴訟法第101條第1項第1款、
    第2款及同法第101條之1第1項第7款之規定，延長羈押二月
    並禁止接見、通信及受授物件。
  (三)惟以被告既已於偵查及審判程序中坦承犯行，與證人之指述
    相符，又有扣案證物可稽，則是否仍有禁止被告接見、通信
    及受授物件之必要，已非無疑；況本案於民國99年7月1日起
    審理，迄今已3月有餘，衡諸常理，此際相關人證、物證之
    蒐集與保全，應已有相當程度之鞏固，然原法院僅就延長羈
    押被告之之必要性及理由詳予說明，而關於禁止被告接見、
    通信及受授物件之必要性之說明竟付闕如，實有未洽。
  (三)被告指摘原裁定此部分不當，提起抗告，非無理由，應由本
    院將原裁定關於延長羈押期間禁止被告接見、通信與受授物
    件部分撤銷，發回原法院更為妥適之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
