【裁判字號】    99,司家他,12
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司家他字第12號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭美春律師
複代理人    陳敬穆律師
被      告  乙○○
上列當事人間離婚等事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如下：
    主      文
被告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟捌佰伍拾元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按法定利率計算之利息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」、「和解成立者，當
    事人得於成立之日起三個月內聲請退回其於該審級所繳裁判
    費三分之二。」，民事訴訟法第114條第1項前段、第84條第
    2項分別定有明文。
二、查原告甲○○與被告乙○○間離婚等事件（99年度婚字第
    102 號），業經本院以99年度家救字第51號民事裁定准對原
    告為訴訟救助，嗣該事件業經兩造於民國99年9月21日當庭
    成立和解，並約定訴訟費用由被告負擔。而原告在第一審暫
    免繳交之裁判費為新臺幣（下同）3,000元，因原告本為無
    資力之受訴訟救助者，既未預納裁判費，自無從聲請退回裁
    判費三分之二。參照訴訟救助制度之立法精神及民事訴訟法
    第84 條第2項之規定意旨，本院應依職權裁定命被告向本院
    繳納裁判費1,000元；又本院因提解被告到庭，支出提解費
    1,850 元，核屬訴訟費用之一部分，並應依和解內容向被告
    徵收。合計被告應向本院繳納之訴訟費用為2,850元，爰裁
    定如主文所示。
三、依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      書  記  官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
