【裁判字號】    99,簡,596
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第596號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2825號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與丙○○於民國99年4月間某日，聽聞友
    人許德宸與甲○○因房屋買賣發生糾紛，乙○○、丙○○乃
    先於99年4月22日下午1時48分許至甲○○位在宜蘭縣枕山村
    枕山路139之10號住處欲找甲○○理論，因甲○○未在住處
    ，乙○○、丙○○竟共同基於毀損之犯意聯絡，於同年月23
    日凌晨12時17分許，由丙○○騎乘車牌號碼GXS-367號重型
    機車搭載乙○○再度返回甲○○前開住處，由乙○○手持鐵
    鎚敲擊甲○○住處大門玻璃，致令毀棄損壞不堪使用。乙○
    ○於毀損甲○○住處大門玻璃後，隨即由丙○○載同離去。
二、證據：
  (一)被告乙○○、丙○○於警、偵訊中之供述。
  (二)證人甲○○於警、偵訊中之證述；證人黃惠貞於警詢中之證
    述。
  (三)監視錄影器翻拍照片15幀。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第354條損壞他人物品罪。被告
    2人就上開毀損犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共
    同正犯。爰審酌被告2人犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第354條、第28條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
