【裁判字號】    99,事聲,20
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲明異議(消債)
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度事聲字第20號
異  議  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○原名為周輝.
上列異議人與債務人甲○○間聲請消費者債務清理事件，異議人
對於中華民國99年7月19日本院司法事務官所為99年度司執消債
清字第3號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原裁定略以：「按法院裁定開始清算程序後，如清算財
    團之財產不敷清償第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。查本件債務人聲請消費者債務清
    理事件，業經本院裁定開始清算程序在案，有本院99年度消
    債清字第 3號裁定附卷足憑。再查，依據本院調查後編造之
    債務人資產表，其財產僅有宜蘭縣宜蘭市○○段 985地號土
    地、同段300建號房屋、存款新台幣（下同）458元。存款45
    8元部分，已經99年7月14日債權人會議決議不予分配，並返
    還債務人；不動產部分，參酌鑑價報告上開不動產價值1,79
    6,978元及別除權人中國信託商業銀行之抵押債權3,075,950
    元，堪認本件債務人之上開財產應不敷清償財團費用，爰依
    上開規定裁定終止本件清算程序。」等語。
二、異議意旨略以：本院依同條例第108條及第129條第 1項裁定
    本件清算終止應有疑義，若依照本院鑑價金額為底價進行拍
    賣，若能在拍賣程序拍定，其金額應能償還同條例第 108條
    所定應優先清償之財團費用及債務，即使該不動產無法全額
    清償本件抵押債權而有不足額，同條例第 108條所規定之費
    用及債務受償應不受影響，故應無同條例第129條第1項之適
    用等語，求為廢棄原裁定等語。
三、按消費者債務清理條例第 108條規定：下列各款應先於清算
    債權，隨時由清算財團清償之：一財團費用。二財團債務。
    三第21條第1項第2款、第26條第 2項之債務。四在法院裁定
    開始清算程序前六個月內，債務人本於勞動契約所積欠之勞
    工工資而不能依他項方法受清償者。同條例第129條第1項另
    規定：法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清
    償第 108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職
    權以裁定終止清算程序。所謂財團費用係指一由國庫墊付之
    費用。二因清算財團之管理、變價與分配所生之費用及清算
    財團應納之稅捐。三因債權人共同利益所需聲請及審判上之
    費用。四管理人之報酬，同條例第106條第1項各款可參，則
    抵押債權顯非財團費用，原裁定以本件抵押物價值1,796,97
    8元，又別除權人即異議人之抵押債權為3,075,950元，本件
    債務人之上開財產應不敷清償財團費用之見解，確有違誤。
四、惟按有別除權之債權人得不依清算程序行使其權利，同條例
    第112條第2項有明文規定，反面解釋別除權亦得依清算程序
    行使其權利，固屬無誤，且抵押物亦屬於清算財團，亦當甚
    明，但清算程序清理債務主要為清理清算財團，且應以清算
    必要範圍為限，別除權標的物之價值如顯然不足清償所擔保
    之債權及執行費用，即其後所進行之清算程序，對於普通清
    算債權人已無任何受償之可能，形成別除權人實行抵押權之
    強制執行程序，除延滯清算程序及徒增無益之財團費用外，
    亦損及普通清算債權人之權益（參見李彥文著，司法周刊司
    法文選別冊，消費者債務清理條例概說，第61頁意旨）。本
    件清算財團尚不足以清償抵押權人所擔保之債權，已無續行
    清算之必要，準此，本院司法事務官依消費者債務清理條例
    第129條第1項之規定裁定終止清算程序，並無違誤，異議意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                          書記官  廖穎穗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
