【裁判字號】    99,司繼,300
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司繼字第300號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。而關於遺產之繼承人，除配偶外，依下列順序
    定之，即：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄
    弟姊妹。（四）祖父母，民法第1138條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係被繼承人乙○○之養父
    ，因被繼承人乙○○於民國99年7月9日死亡，聲請人自願拋
    棄繼承權，爰依法檢呈被繼承人除戶戶籍謄本、聲請人戶籍
    謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為憑。
三、經查，聲請人雖陳稱係被繼承人乙○○之養父，然於被繼承
    人之除戶戶籍謄本上並無經聲請人甲○○收養之記載，而拋
    棄繼承為非訟事件，法院僅就聲請事項為形式審查，現既查
    無被繼承人乙○○經甲○○收養之事證，故難認渠等間有收
    養關係；甲○○與被繼承人間既無收養關係，難認有繼承權
    ，從而聲請人甲○○聲請拋棄繼承，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      書  記  官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
