【裁判字號】    99,訴緝,16
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第16號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院地檢署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年九月十四日九十九年度訴緝字第十六號裁定應予撤
銷。
    理  由
一、按法院為進行簡式審判程序裁定後，認有不得或不宜者，應
    撤銷原裁定，依通常程序審判之，刑事訴訟法第273條之1第
    2項定有明文。本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本
    院以99年9月14日99年度訴緝字第16號裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。惟本院嗣認本件不宜進行簡式審判程序
    ，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
