【裁判字號】    99,司繼,318
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司繼字第318號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定，
    除配偶外，依下列順序定之，即：（一）直系血親卑親屬（
    二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。又養子女與本生父
    母及其親屬間之權利義務，於收養關係存續中停止之，民法
    第1077條第2項定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲請人甲○○為被繼承人乙○○之兄，
    因被繼承人乙○○於民國99年7月9日死亡，今聲請人自願拋
    棄繼承權，爰依法檢呈被繼承人除戶戶籍謄本、聲請人戶籍
    謄本、繼承系統表、拋棄繼承權書、印鑑證明各1件為憑。
三、本件聲請人甲○○係於法定期間內以被繼承人乙○○之胞兄
    身分具狀聲明拋棄繼承權，惟查被繼承人已於民國71年10月
    9日出養於曾玉，此有卷附之戶籍謄本可稽，又被繼承人死
    亡前，其與養母曾玉之收養關係並未終止，依民法第1077條
    第2項之規定，聲請人與其胞弟即被繼承人乙○○間之權利
    義務關係尚處於停止狀態，從而聲請人對於被繼承人而言即
    非繼承人，依法對被繼承人之遺產並無繼承權，故本件聲請
    人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      書  記  官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
