【裁判字號】    99,聲,591
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請停止保安處分
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第591號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工
作之保安處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、本件受刑人前犯竊盜罪，經本院於民國96年7月24日以96年
    度易字第214號刑事判決判處有期徒刑3年6月，並依竊盜犯
    贓物犯保安處分條例第3條第1項宣告強制工作處分移送執行
    在案。
二、茲聲請人以執行此項處分已逾2年6月，經執行機關檢具悛悔
    事證，認為該處分已無繼續執行之必要，聲請免予執行，本
    院經核並無不合。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
