【裁判字號】    99,交聲,223
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第223號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國99年7月21日所
為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年7月7
    日21時許，駕駛車牌號碼U3-7798號自用小客車，在宜蘭縣
    羅東鎮○○○路、純精路口處，經警舉發「酒後駕車（拒絕
    酒測）」違規。原處分機關調查後，認異議人「拒絕接受酒
    精濃度測試之檢定」之違規情節屬實，依道路交通管理處罰
    條例第35條第4項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣60,000萬元
    ，並吊銷異議人所持有職業聯結車駕駛執照。
二、異議意旨以：異議人對於本件違規舉發之事實並無疑義，但
    異議人為職業聯結車駕駛，該駕駛執照之資格為異議人唯一
    謀生之技能，若繳送職業聯結車駕駛執照，將頓失生計之來
    源。且依修正後道路交通管理處罰條例第68條規定，雖僅刪
    除修正前「吊扣」駕駛執照之規定，然其修正理由乃因舊法
    將違規駕駛人所持有各級車輛之駕駛執照一併吊扣或吊銷，
    失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅。異議人違規時係駕駛
    自用小客車，依同一法理，應吊銷上開車輛駕駛執照，始符
    憲法上保障人民生存權及工作權之意旨，為此爰於法定期間
    內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣
    60,000元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照，
    道路交通管理處罰條例第35條第4項定有明文。依同條例第
    68條第1項規定，汽車駕駛人，因違反該條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其執有各級車
    類之駕駛執照。本件異議人於上揭時地駕駛自用小客車，拒
    絕接受酒精濃度測試之事實，為異議人所不爭，並有舉發違
    反道路交通管理事件通知單及原處分機關之裁決書附卷可稽
    ，異議人前開違規行為洵屬明確。異議人雖就原處分機關吊
    銷駕駛執照部分，以前詞置辯，惟道路交通管理處罰條例第
    68條前於94年12月14日修正時，將原規定：「汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕
    駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，
    修正為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
    之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕
    駛執照」，並自95年3月1日施行；其後該條於99年5月5日修
    正時，前揭修正規定移列為第1項，並自99年9月1日施行。
    經比較修正前後之規定，94年12月14日修正後道路交通管理
    處罰條例第68條規定（即現行同條例第68條第1項規定），
    僅將「吊扣或」、「吊扣」等字刪除，故受「吊扣」駕駛執
    照處分時，固不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，然於受
    「吊銷」駕駛執照處分時，仍應吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照，至為明確。基此，異議人於上開時地點拒絕酒測違規
    ，本即應依道路交通管理處罰條例第35條第4項、第68條第1
    項之規定，受吊銷駕駛執照之處分，查異議人現持有聯結車
    職業駕駛執照等情，有汽車駕照基本資料存卷可查，則揆諸
    上開規定及說明，原處分機關所為吊銷異議人之聯結車職業
    駕駛執照之裁罰，並無違誤，異議人前揭所辯為無理由。
四、綜上所述，異議人確有上開違規行為，並無疑義，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第35條第4項規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣60,000元並吊銷其職業聯結車駕駛執照，於法並
    無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
