【裁判字號】    99,撤緩,42
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（臺灣桃園地方法院97年度桃簡字
第2270號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經臺灣桃園地
    方法院於民國99年2月8日以97年度桃簡字第2270號刑事判決
    判處有期徒刑4月，緩刑2年，緩刑期間內付保護管束，並應
    向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務。詎受刑人
    經傳喚均未到案執行保護管束及提供義務勞務，而拘提亦未
    果，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述判決影本及臺灣宜蘭地方法院檢察署99
    年度執保助字第9號、99年度執護助字第7號卷宗影本，受刑
    人前經傳喚到案執行保護管束及義務勞務，受刑人均未到期
    執行，復經該署檢察官拘提亦未到案，足認受刑人違反前開
    確定判決所命刑法第74條第2項第5款之負擔，且情節重大，
    爰依刑法第75條之1第1項第4款、刑事訴訟法第476條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
