【裁判字號】    99,交聲,228
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第228號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國99年2月23日所為之處分
（宜監字第裁43-Q00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、移送機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99
    年2月11日夜間10時2分許，駕駛車牌號碼5531-LM號自用一
    般小客車，行經宜蘭縣礁溪鄉○○路○段195號前，為警查獲
    酒後駕車，經實施呼氣中酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精
    濃度達每公升0.91毫克，為宜蘭縣政府警察局礁溪分局頭城
    分駐所員警製單舉發，交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監
    理站爰依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條
    第1項第2款裁處新台幣（下同）49,500元之罰鍰，及吊扣駕
    駛執照12個月，並施以道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：異議人坦承飲酒後駕車之違法行為，並自我
    警惕悔過，惟本件已經檢察官緩起訴處分，並於99年7月30
    日繳清緩起訴處分書指定之6萬元，基於一罪不兩罰原則，
    本件罰鍰部分應無須繳付，為此聲明異議等語。
三、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：「受處分人，
    不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    20日內，向管轄地方法院聲明異議。」又道路交通案件處理
    辦法第12條規定：「依道路交通管理處罰條例第87條規定向
    管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間及聲請回復原狀。」；道路交通案件處理辦
    法第18條規定：「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回。」有明文可資參照。
四、經查：原處分機關交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
    宜監字第裁43-Q00000000號違反道路交通管理事件裁決書，
    係於99年2月23日由異議人簽收，有上揭裁決書及送達證書
    在卷可稽，則異議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異
    議，依據前開說明，其合法異議期間應於99年2月24日（即
    其收受裁決書之翌日）起算至99年3月15日止，經加計在途
    期間4日後，異議人至遲應於99年3月19日提出異議。詎異議
    人於99年8月16日始向原處分機關提出異議狀，而向原處分
    機關聲明異議，此有聲明異議狀上收文日期戳記可證，異議
    人之異議顯已逾聲明異議之法定期間。至異議人所執其已繳
    交緩起訴處分金，請求不需再繳交罰鍰乙節，然揆諸前開說
    明，本件聲明異議之程式於法不合，且無從補正，法院自無
    從就原處分機關所為之裁決處分有無理由等事項加以審酌，
    附此敘明。綜上所述，異議人之聲明異議顯然不合法律上程
    式，且無從補正，依上開規定，自應將受處分人之異議駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
