【裁判字號】    99,司養聲,5
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司養聲字第5號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○（收養人，民國43年7月12日
    生）與聲請人甲○○（被收養人，民國79年6月7日生）於民
    國99年8月4日訂立書面收養契約，由乙○○收養甲○○為養
    子，為此請求認可等語，並提出收養契約書、被收養人生母
    出具之同意書、戶籍謄本等件為證。
二、按「子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形
    之一者，不在此限：一、父母之一方或雙方對子女未盡保護
    教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。二、父
    母之一方或雙方事實上不能為意思表示。」，「前項同意應
    作成書面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞
    向法院表示並記明筆錄代之。」民法第1076條之1第1項、第
    2項定有明文。
三、經查：（一）本件被收養人之生父王瑞麟已死亡，有戶籍謄
    本附卷為證；（二）聲請人提出之本生父母收養同意書雖有
    被收養人生母丙○○之簽章，惟該收養同意書未經公證，被
    收養人生母丙○○亦未到庭表示同意收養並記明筆錄，雖收
    養人提出丙○○委任其代辦收養之委任書，惟本生父母之同
    意為身分行為，應由被收養人之本生父母親自為之，若收養
    人代理被收養人之生母以言詞向法院表示同意並記明筆錄，
    有違身分行為不得代理之原則，不能認為符合民法第1076
    條之1第2項但書之規定。經本院於99年9月6日發函命聲請人
    補正「聲請人甲○○生母丙○○同意本件收養並經公證之書
    面」，聲請人業於同年月8日收受，有送達證書附卷可稽，
    聲請人逾期迄未補正，且未主張並釋明本件聲請人甲○○之
    生母有民法第1076條之1第1項但書規定之情形，本件聲請即
    難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      書  記  官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
