【裁判字號】    99,簡,586
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第586號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第481號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
合計淨重零點伍肆公克、驗餘淨重零點伍捌公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因肅清煙毒條例、麻藥、槍砲、偽造文書及贓物等
    案件，經本院判刑並定應執行刑，於民國84年7月11日入監
    執行，於88年4月17日縮短刑期假釋出監付保護管束，保護
    管束期間至91年12月24日期滿；嗣因施用毒品案件，經本院
    以89年度毒聲字第1033號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於90年1月
    12日以89年度毒偵字第1069、1697、1842、1877號、90年度
    毒偵字第13、83號為不起訴處分確定；再於前開假釋期間中
    因竊盜案件，經臺灣高等法院於90年5月2日以90年度上易字
    第329號刑事判決判處有徒刑3年確定，前開假釋嗣經撤銷執
    行殘刑3年8月7日，與前開竊盜案件有期徒刑3年接續執行後
    ，於95年6月29日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於96年2
    月15日假釋期滿，以已執行論；復因施用毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第34號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以96年度毒聲字第221號裁定送強制戒治
    ，於97年6月12日執行完畢出所，由臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第47號為不起訴處分確定；又因
    施用毒品，經本院於98年8月10日，以98年度簡字第435號刑
    事判決判處有期徒刑5月確定，於98年12月9日易科罰金執行
    完畢。
  (二)甲○○猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命（下
    稱甲基安非他命）之犯意，於99年6月10日中午12時許，在
    宜蘭縣五結鄉○○路○段469巷28號住處內，以燒烤玻璃球吸
    食煙霧方式施用甲基安非他命1次。嗣其於99年6月12日凌晨
    12時50分許為警查獲，經警於同日上午10時45分許採集其尿
    液送鑑定之結果，呈甲基安非他命陽性反應，並扣得甲基安
    非他命2包（合計淨重0.354公克，驗餘淨重0.3538公克），
    始知悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊中之自白。
  (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表各1紙。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心99年6月25日航藥鑑字第099
    4152號毒品鑑定書。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前後持有甲基安非他命之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因肅清
    煙毒條例、麻藥、槍砲、偽造文書及贓物等案件，經本院判
    刑並定應執行刑，於84年7月11日入監執行，於88年4月17日
    縮短刑期假釋出監付保護管束，保護管束期間至91年12月24
    日期滿，竟於前開假釋期間中因竊盜案件，經臺灣高等法院
    以90年度上易字第329號刑事判決判處有徒刑3年確定，前開
    假釋嗣經撤銷執行殘刑3年8月7日，與前開竊盜案件有期徒
    刑3 年接續執行後，於95年6月29日縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，於96年2月15日假釋期滿，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再
    犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰
    審酌被告前經毒品危害防制條例觀察、勒戒及強制戒治等程
    序，再經本院就其施用毒品犯行判處有期徒刑後，竟再犯本
    件施用毒品犯行，惟念其坦承犯行，施用情形等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之甲基安非他命2包（合計淨重0.354公克、驗後餘
    重0.3538公克）係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
