【裁判字號】    99,交簡附民,52
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告乙○○因99年度交簡字第613號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結
其審判。爰依刑事訴訟法第505條第1項準用同法第504條第1項前
段規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
