【裁判字號】    99,消債更,33
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第33號
聲 請 人即
債  務  人  丁○○
相 對 人即
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  嚴凱泰
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  中正資產管理股份有限公司
法定代理人  張家毓
債  權  人  台灣新光行銷股份有限公司
法定代理人  陳建成
上列聲請人即債務人就消費者債務清理事件，聲請保全處分，本
院裁定如下：
    主    文
本裁定公告之日起六十日內，債權人就債務人對第三人葛瑪蘭汽
車客運股份有限公司之薪資債權不得開始或繼續強制執行程序。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾60日，復為同條第2項所明定。
二、本件保全處分聲請意旨略以：債務人業已依法聲請更生，惟
    債權銀行卻仍對債務人為強制執行，為防杜債務人之財產減
    少，維持債權人間之公平受償機會，並使聲請人有重建之可
    能，是有保全之必要，爰具狀聲請保全處分，並為：（一）
    債務人財產之保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對
    於債務人行使債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行
    程序之停止（即本院98年度司執未字第12250號薪資債權之
    強制執行程序）等語。
三、經查，債務人已向本院聲請更生（本院99年度消債更字第33
    號），其需扶養父、母、兄及其未成年子女，有戶籍謄本可
    參，且債務人於受雇於第三人葛瑪蘭汽車客運股份有限公司
    最近一月實際領薪為新台幣39,856元（含法院扣薪10,000元
    ），此有員工薪資單附卷可稽。考量債務人薪資收入為其家
    庭生活所必須，亦為將來更生方案之基礎，為確保聲請人經
    濟生活之重建，並維護各債權人公平受償之機會，爰依消費
    者債務清理條例第19條第1項第3款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院宜蘭民事庭
                        法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        書記官  廖穎穗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
