【裁判字號】    99,司繼,310
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司繼字第310號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按民法第1156條所定陳報遺產清冊事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141條第1項定有明文
    。又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定
    ，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦有明文規定。
二、經查，本件被繼承人甲○○死亡時之住所為「臺東縣臺東市
    ○○路95巷8號」，此有戶籍謄本在卷可稽，聲請人聲請陳
    報遺產清冊應向臺灣臺東地方法院為之，茲聲請人向無管轄
    權之本院陳報遺產清冊，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                      書  記  官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
