【裁判字號】    99,簡,610
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第610號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第215號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實欄一第4行、證據清單及待證事實欄編號1、2所載
    「甲○○」均應更正為「吳奕成」。
  (二)犯罪事實欄一第5行「委託書2份」後，應增「共約價值新臺
    幣2千6百元」。
二、爰審酌被告前有竊盜、妨害兵役治罪條例、詐欺之犯罪前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行不
    佳，且其侵占被害人吳奕成所交付之物品，造成被害人吳奕
    成受有財產上之損害，且迄今未能賠償被害人吳奕成，及考
    量被告所侵占之物品價值非鉅，與被告於犯罪後坦承部分犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
