【裁判字號】    99,消債更,33
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第33號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件到院，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，其漏未提出如附件所示之說明
    及文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                          書記官  廖穎穗
附件：
一、聲請人聲請更生前2年之財產變動狀況：包含就不動產、動
    產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（
    贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動等；倘於該段期
    間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落
    地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料
    。
二、陳報有無雙務契約（含保險契約）尚未履行完畢，並提出證
    明文件，如有終止保險契約，應陳報終止日期、領取解約金
    數額。
三、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
（一）財產目錄：
      聲請人、兄陳威昌及其子女、母陳王素卿、父陳基龍於各
      金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本（
      須附銀行名稱及帳號、完整內頁資料並補登至本裁定送達
      日之後）、股票（含公司、營利事業統一編號、主營業所
      所在地）、保險單（含上述之人為要保人或受益人之人壽
      保單及儲蓄性、投資性保單）、事業投資或其他資產在內
      之所有財產，並其性質及所在地；如財產附有擔保權、優
      先權或其他負擔，應一併表明（如抵押權、質權等），並
      提出該等權利之設定契約書。
（二）收入數額：聲請人聲請更生前2年（已提出者不必再提出
      ，尚有任職於葛瑪蘭汽車客運股份有限公司前之工作收入
      證明尚未提出）收入相關證明文件（含本俸、佣金、獎金
      、津貼）、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
      畫收支款、政府補助金（需包括受扶養人）或其他收入款
      項等在內之所有收入款項）。
（三）應受扶養之人兄陳威昌及其子女、母陳王素卿、父陳基龍
      目前經濟狀況、工作、生活、固定收入情形及其證明，以
      及是否尚有其他扶養義務人（依戶籍謄本所示尚有陳建忠
      ，應為扶養義務人，何以未列為扶養義務人應一併陳明）
      。
（四）兄陳威昌自97年10月6日至99年10月5日之醫療收據及診斷
      證明書。
四、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受償
    之總額及其計算方法。
五、聲請人聲請更生前2年間，可處分所得扣除自己所必要生活
    費用之數額及其計算方法。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
