【裁判字號】    99,簡,558
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第558號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第8
    行「鐵窗」後應增「木門、鋁門」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2人均無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可參，素行良好，惟其等明知房屋防颱窗、
    鐵門、樓梯原木扶手、鐵窗、木門、鋁門等物係屬該房屋買
    受人乙○○所有，仍加以竊取，造成乙○○受有財產上損害
    約新臺幣10萬元，且迄今均未能賠償乙○○所受損害，及考
    量被告2人於犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
