【裁判字號】    99,交簡,613
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第613號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1938號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國96年間因重傷害案件，經本院以96年度訴字第
    5號判處有期徒刑2年8月確定，並於98年2月19日假釋出監，
    刑期至98年12月17日屆滿，以已執行論。詎其不知悔改，明
    知無駕駛執照不得騎乘機車，且明知服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，將導致注意力減低、反應能力趨緩
    ，危及參與交通者之安全，致生公共危險，仍於99年3月26
    日14時許，在宜蘭縣冬山鄉○○路291號住處飲用米酒2罐後
    ，其血液內所含酒精成分影響中樞神經運作，對外界反應能
    力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車
    牌號碼K7U-159號重型機車，沿宜蘭縣冬山鄉○○路由南往
    北行駛，於99年3月26日18時8分許，行經宜蘭縣冬山鄉○○
    路506號前之未劃分向線道路，原應注意汽車駕駛人飲酒後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上，不得駕車，
    並應注意汽車除行駛於單行道或指定行駛於左側車道外，在
    未劃分向線或分向限制線之道路，應靠右行駛，且應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免發生碰撞之危險
    ，而依當時情形天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟因酒後注意
    力及操控能力減弱，復未靠右行駛及注意車前狀況，適有甲
    ○○駕駛車牌號碼GYC-753號重型機車，沿宜蘭縣冬山鄉○
    ○路由北往南方向行駛至鹿安路506號前，亦未注意靠右行
    駛及注意車前狀況，乙○○所騎乘機車之左側車頭因而撞及
    甲○○所騎乘機車之左側車頭，致乙○○受有顏面多處撕裂
    傷、頭部外傷之傷害；甲○○則受有左顴骨併下頜骨骨折、
    頭皮撕裂傷併顏面擦傷之傷害。經警據報前往現場處理，並
    將乙○○、甲○○送往財團法人羅許基金會羅東博愛醫院（
    下稱羅東博愛醫院）救治，嗣於99年3月26日19時13分，由
    羅東博愛醫院抽取乙○○之血液，測得其血液中酒精濃度達
    每分升418毫克（換算成呼氣酒精濃度達每公升2.09毫克）
    。乙○○、甲○○於肇事後，於到場警員知悉其為肇事人前
    ，分別在該醫院當場承認為肇事車輛之駕駛人，而自首犯行
    ，接受裁判。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份
    。
  (四)羅東博愛醫院檢驗科生化檢驗報告1份。
  (五)現場、車損照片共19張。
  (六)羅東博愛醫院診斷證明書2份。
  (七)臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會99年6月11日基宜鑑
    字第0995001323號函附鑑定意見書1份。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
    交通工具罪、刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告甲○
    ○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。
  (二)被告乙○○所犯二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。
  (三)被告乙○○於96年間因重傷害案件，經本院以96年度訴字第
    5號判處有期徒刑2年8月確定，並於98年2月19日假釋出監，
    刑期至98年12月17日屆滿，以已執行論，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意再犯本件不
    能安全駕駛動力交通工具之有期徒刑以上罪名，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
  (四)被告乙○○無駕駛執照駕車、酒醉駕車因而致人受傷，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，就所犯過失傷害
    罪部分，加重其刑至二分之一。
  (五)被告乙○○、甲○○肇事後，於犯行被發覺前，分別向到醫
    院處理之警員自首接受裁判，此有宜蘭縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表2份在卷可參，依刑法第62條
    前段規定，就被告2人所犯過失傷害罪部分，分別減輕其刑
    ，被告乙○○部分並依法先加後減。
  (六)審酌被告乙○○有傷害、重傷害之犯罪前科，素行不佳；被
    告甲○○則無犯罪前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2份在卷可參，且酒後駕車常釀成車毀、人員死
    傷之事件，已廣為報章媒體所報導，被告乙○○竟不知心生
    警惕，仍無視於政府強力宣導酒後不得駕車之規定，猶於酒
    後注意力及操控能力減弱之狀態下騎乘機車，復未能靠右行
    駛及注意車前狀況，因而與被告甲○○所騎乘之機車發生碰
    撞，導致被告2人均受有傷害，及考量被告2人於犯罪後均坦
    承犯行，與被告2人間就本件車禍之過失程度，且迄今尚未
    能達成民事和解事宜等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，被告闕聖文部分並定其應
    執行之刑。
  (七)被告甲○○前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時失慮而
    觸犯本案犯行，且其於犯罪後已深知悔悟，參以其於本件車
    禍中亦受有傷害，本院認被告經此次科刑教訓，當知警惕，
    應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第284條第1項前段、第51條第5款、第47條第1項、
    第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
★刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
