【裁判字號】    99,簡,603
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第603號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2772號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○係同居人，因金錢糾紛發生爭吵
    ，乙○○竟基於毀棄損壞之犯意，於民國99年6月11日晚上7
    時至99年6月12日上午9時間某時，在宜蘭縣宜蘭市○○路44
    之33號甲○○住處，持剪刀剪毀甲○○所有之衣褲共30件，
    及持菜刀剁毀甲○○所有之香腸60斤，足以生損害於甲○○
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警、偵訊中之供述。
  (二)被害人甲○○於警、偵訊中之證述。
  (三)現場照片25幀。
  (四)錄音光碟1片及宜蘭地方法院檢察署勘驗譯文。
三、核被告所為，係犯刑法第354條損壞他人物品罪。被告與告
    訴人為同居關係，為家庭暴力防治法第3條第2款之家庭成員
    關係，被告上開毀損罪名，亦屬家庭暴力防治法第2條第2款
    家庭暴力罪。爰審酌被告因金錢糾紛，竟持剪刀、菜刀毀壞
    他人物品，依其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害
    ，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第354條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
