【裁判字號】    99,簡,606
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第606號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3030號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知無故要求他人提供提款卡及帳戶使用
    者，將可能藉此取得之提款卡及帳戶，自行或轉由他人遂行
    財產上詐欺犯罪之目的，竟基於容認該結果發生亦不違背其
    本意之不確定幫助詐欺取財犯意，於民國99年4月13日至99
    年5月14日間某日，將其彰化商業銀行羅東分行帳號0000000
    0000000號帳戶存摺、提款卡（含密碼）交付不詳之詐騙集
    團成員。該詐騙集團成員間即共同意圖為自己不法所有，並
    基於詐欺之犯意聯絡，由該詐騙集團某成員於99年3月24日
    開始以MSN與乙○○攀談，陸續向乙○○佯稱可簽中六合彩
    云云，致使乙○○陷於錯誤，而依其指示於99年5月14日，
    匯款新台幣64,000元至甲○○所有上開銀行帳戶內，並於匯
    款後旋遭該詐騙集團成員提領一空而詐欺得逞。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊中之供述。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)乙○○所提彰化銀行存款憑條。
  (四)彰化商業銀行羅東分行99年6月2日彰羅字第0991215號函暨
    所附甲○○開戶基本資料及交易明細。
三、本件被告將其帳戶提供他人使用，幫助詐騙集團成員實施詐
    欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，依刑法第30
    條第2項減輕其刑。爰審酌被告犯罪之目的、手段，犯罪所
    生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
