【裁判字號】    99,民著上再,2
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    著作權其他契約爭議事件
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                   99年度民著上再字第2號
再審原告    點將家企業股份有限公司
法定代理人  陳景松      
訴訟代理人  林銘龍律師
再審被告    金圓企業股份有限公司
法定代理人  王再慶      
上列當事人間著作權其他契約爭議事件，再審原告對於中華民國
99年1 月7 日本院97年度民著上更（二）字第3 號判決及99年5
月27日最高法院99年度台上字第977 號確定判決，提起再審，本
院就關於再審原告依民事訴訟法第496 條第1 項第1 款提起再審
之訴部分，裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    ，或依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條
    第1 項所明定。次按對於審級不同之法院就同一事件所為之
    判決，提起再審之訴者，專屬上級法院合併管轄，但對於第
    三審法院之判決，係本於第496 條第1 項第9 款至第13款事
    由，聲明不服者，專屬原第二審法院管轄，民事訴訟法第49
    9 條第2 項亦定有明文。
二、再審原告聲請再審意旨略以：本院及最高法院判決無視於契
    約文字足以認定當事人意思表示，竟為歧異之認定，違背相
    關最高法院判例意旨，且對於鑑定人鑑定意見之形成過程，
    亦錯誤適用民事訴訟法第377 條第1 項、第2 項規定，而錯
    誤認定鑑定人所為之鑑定報告書不足採，均顯有適用法規顯
    有錯誤及違反判例之情形，有民事訴訟法第496 條第1 項第
    1 款之再審事由云云。並聲明求為：(1)原確定判決廢棄。(2)
    上開廢棄部分，再審被告第一審之訴及假執行之聲請均駁回
    。
三、經查，本件再審原告主張本院97年度民著上更（二）字第3
    號判決及99年5 月27日最高法院99年度台上字第977 號確定
    判決，有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款及第13款之情形
    ，而提起再審之訴，依首開說明，就其中以民事訴訟法第
    496 條第1 項第1 款之適用法規顯有錯誤為由而提起再審之
    訴部分，依民事訴訟法第499 條第2 項本文之規定，即應專
    屬為最高法院合併管轄，此部分爰依民事訴訟法第28條第1
    項裁定如主文。至其餘依民事訴訟法第496 條第1 項第13款
    規定提起再審之訴部分，另由本院依法處理，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月   11     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月   11     日
                                    書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
