【裁判字號】    99,基簡,1504
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1504號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1622號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹
包（毛重零點肆伍公克）併同無法完全析離之包裝袋壹只均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2347號
    裁定送觀察、勒戒，執行後因認有繼續施用毒品傾向，經本
    院以89年度毒聲字第1218號裁定送強制戒治，嗣於民國89年
    12月2 日停止強制戒治付保護管束，於90年6 月21日期滿，
    且經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第50
    號為不起訴處分確定。其於前述強制戒治執行完畢後5 年內
    ，復於92年間因施用第二級毒品案件，經本院以92年度基簡
    字第650 號判處有期徒刑5 月確定，於93年6 月30日執行完
    畢。另因持有毒品案件，經本院以93年度基簡字第379 號判
    處有期徒刑5 月確定，於94年4 月11日執行完畢。其又基於
    施用第二級毒品之犯意，於99年9 月5 日某時，在其基隆市
    ○○區○○路17之1 號住處內，以將第二級毒品甲基安非他
    命置於錫箔紙上用火燒烤吸其煙霧之方式（聲請簡易判決處
    刑書載為於99年9 月9 日下午4 時30分許為警採尿之時點往
    前回溯4 日內之某時，在不詳處所，以不詳方式），施用甲
    基安非他命一次。其另基於持有第二級毒品之犯意，於99年
    9 月9 日下午3 時許，在基隆市廟口附近，向姓名不詳綽號
    「阿毛」之成年男子，購得第二級毒品甲基安非他命1 包（
    毛重0.45公克），並自斯時起未經許可而持有之，隨即於同
    日下午3 時50分許，在基隆市仁愛區○○○路45巷巷口，因
    形跡可疑，為警盤查查獲，扣得其持有尚未啟用之上揭甲基
    安非他命1 包。經警對其採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽
    性反應。案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    且其尿液經送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有基隆市
    警查局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，及白
    色結晶體1 包（毛重0.45公克）扣案可憑。前揭白色結晶體
    經警員以臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之甲基安非他
    命試劑檢驗結果，呈甲基安非他命反應，有基隆市警察局第
    一分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單存卷
    可佐，足認前揭白色結晶體確為甲基安非他命無誤。按毒品
    施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施
    用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝情
    況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，
    因個案而異。一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他
    命為1 至5 天，此有行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月
    23日管檢字第0920005609號函釋可稽。被告於警詢中自承最
    近一次施用時間係在99年9 月5 日左右，未逾未逾前開函釋
    所載時限，堪認被告前揭具任意性之自白確與事實相符，足
    以採信。又被告於90年6 月21日強制戒治執行完畢後，於 5
    年內復因施用毒品案件，經起訴判處罪刑暨執行完畢之詳情
    （詳如事實欄所載），有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，堪認
    被告之再犯率甚高，當無再施以觀察、勒戒及強制戒治之必
    要（最高法院95年5 月9 日95年度第7 次刑事庭會議決議及
    97年9 月9 日97年度第5 次刑事庭會議決議意旨參照）。故
    檢察官就本案聲請以簡易判決處刑，程序上並無違誤。綜上
    所述，本案事證明確，被告犯行均堪認定。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪及同條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告於施用前持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告係於99
    年9 月5 日吸食甲基安非他命完畢之後，另於99年9 月9 日
    下午3 時許購入上開甲基安非他命1 包而持有之，且於同日
    下午3 時50分許為警查獲，是其此部分持有甲基安非他命之
    犯行（指於購入時起至遭查獲時止此段期間持有甲基安非他
    命之犯行），與其施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之
    犯行，顯屬不同之行為，亦無繼續不中斷之關係，自無從為
    上開施用行為所吸收，而應單獨論罪。檢察官既已於聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄中記載「於查獲之際，扣得甲基安
    非他命1 包」之事實，顯係就「被告於99年9 月9 日下午 3
    時50分許持有甲基安非他命之行為」業已聲請簡易判決處刑
    ，是其「於99年9 月9 日下午3 時許起至同日下午3 時49分
    許持有甲基安非他命之行為」，與前開業經聲請簡易判決處
    刑之部分，有繼續犯之實質上一罪關係，本院自應併予審理
    。被告所犯上述二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。被告係於受有期徒刑執行完畢之5 年後再為本案犯行，
    核與刑法第47條第1 項累犯之要件不符，聲請簡易判決處刑
    意旨認被告構成累犯一節，應有誤會。爰審酌被告有違反麻
    醉藥品管理條例、竊盜、詐欺、偽造文書、妨害風化等前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，曾經觀察
    、勒戒、強制戒治及起訴判處罪刑之處遇措施後，猶未能深
    切體認施用毒品對其自身健康之危害，足認其毒癮甚深，惟
    其犯罪手段平和，持有甲基安非他命之數量低微，犯後坦承
    全部犯行，態度良好，及施用毒品係戕害其個人身心健康之
    行為，反社會性之程度較低，對於他人亦未構成實害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金之折
    算標準，以資警惕。扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.45公
    克），既屬第二級毒品，自應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於被告所有與否，均予宣告沒收銷燬
    之；上開毒品之包裝袋1 只，係供包裹上開毒品之用，縱於
    檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離
    ，亦有法務部調查局93年3 月19日調科壹字第 09300113060
    號函可考，應一併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬之。至被告施用甲基安非他命所用之錫箔紙並未
    扣案，復無證據顯示係專供施用毒品之器具或違禁物，為避
    免將來執行困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
