【裁判字號】    99,司聲,162
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第162號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第八九０號擔保提存事件所提存之
面額新臺幣貳佰捌拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一
期登錄債券，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文，
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義
    即狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序
    終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之
    聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後
    已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此
    所謂之「訴訟終結」相當。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院97年
    度裁全字第1111號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文
    第1項所示之提存物為擔保，並以本院97年度存字第890號擔
    保提存事件提存後，就相對人之財產為假扣押執行在案；茲
    因執行事件執行完畢，並依郵局存證信函通知相對人行使權
    利，惟相對人迄未行使權利，爰依民事訴訟法第 106條準用
    同法第 104條第1項第3款後段聲請准予返還本件提存物等語
    。
三、經查聲請人上開聲請，經其提出本院97年度裁全字第1111號
    民事裁定書、97年度存字第 890號提存書、98年度司執慎字
    第 13760號塗銷查封登記函、郵局存證信函 （以上均影本）
    等件為證，並經本院調取前開案號卷宗查明屬實，而相對人
    迄未就提存物行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、卷可
    稽，則依首揭說明，應認符合民事訴訟法第 104條第1項第3
    款規定之要件，聲請人聲請返還本件擔保物，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
