【裁判字號】    99,基簡,1462
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1462號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年；扣案之麻將壹副、牌尺
肆支、骰子顆及風圈壹顆，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充下列內容外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行所載「甲○
    ○意圖營利」等語，補充為「甲○○基於意圖營利，反覆供
    給賭博場所之犯意」。
  2.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第9 行所載「並扣
    得甲○○所有之麻將1 副、牌尺4 支等物」，補充為「並扣
    得甲○○所有之麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆及風圈1 顆
    」。
（二）證據部分
    補充「扣案物照片」、「扣案骰子3 顆及風圈1 顆」。
二、法律適用部分
（一）被告甲○○提供之賭博場所為其住所，又吳志隆、陳容鰉
      、江俊義均係與被告相約前往該場所賭博財物，且其等進
      入該址前需按門鈴等情，業經被告陳述在卷，核與證人吳
      志隆、陳容鰉、江俊義證述之情節相符，足認該賭博場所
      僅供特定人出入，未該當聚眾賭博之要件，是核被告所為
      ，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪。
（二）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、延續之
      行為概念，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、延續
      性之行為觀念，無法期待行為人僅有單一行為者，在刑法
      評價上，即應成立集合犯而屬一罪，至於何種犯罪行為具
      有反覆實施、延續性之本質，除就法條構成要件之文義觀
      察外，亦須視犯罪行為之性質與內容而定；而意圖營利供
      給賭博場所之犯罪行為，因犯罪行為人係基於營利之目的
      而為該犯行，堪認此犯罪行為具有重複實行之特質，即難
      以期待行為人僅有單一供給賭博場所之行為，是若犯罪行
      為人基於同一營利之犯意，在密切接近之時、地，持續實
      行供給賭博場所之複數行為者，在刑法評價上，應認為符
      合一個反覆、延續性之行為，僅成立一罪。本件被告自民
      國99年9 月4 日起至同年9 月16日止，提供賭博場所之行
      為雖屬複數，然係基於同一營利之犯意，且犯罪時、地均
      密切接近，參酌首揭所述，應認屬於集合犯，僅成立一罪
      。
（三）爰審酌被告提供賭博場所，使特定人在內賭博財物，助長
      賭博之不良風氣，所為顯不足取，惟其提供賭博場所之期
      間非長，且於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度良好，
      又其前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
（四）被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其僅因一時失慮而為
      本件犯行，且其於警詢及偵查時均坦承犯行，經此科刑教
      訓，應能知所警惕而不致再犯，本院認所宣告之有期徒刑
      以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
（五）扣案之麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆及風圈1 顆，均係
      被告所有供本件犯罪所用之物，業經被告供承在卷，應依
      刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至於扣案之現
      金新台幣420 元，分屬被告與吳志隆、陳容鰉、江俊義賭
      博所用之賭資，已據被告陳述明確，復經證人吳志隆、陳
      容鰉、江俊義證述在卷，堪認該等現金非屬被告供給賭博
      場所犯罪所用或所得之物，且被告所犯亦非刑法第266 條
      第1 項之罪，自無從依刑法第38條或第266 條第2 項之規
      定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、第74
條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第397號
    被      告  甲○○  女  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路133巷46號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖營利，自民國99年9月4日起，提供其位於基隆市
    市仁愛區○○○路133巷46號1樓之住處為賭博場所，供吳志
    隆、陳容鰉、江俊義等人，以其所有之麻將為賭具賭博財物
    ，賭博方法為每底新台幣（下同）50元，每台20元，並約定
    每玩1將（4圈）由前5次自摸者各給付甲○○20元，即每玩1
    將甲○○可抽頭獲利100 元。嗣於同年月16日18時10分許，
    經警據報前往上址查獲正以上開方式賭博財物之甲○○、吳
    志隆、陳容鰉、江俊義（吳志隆、陳容鰉、江俊義均另由警
    察機關依違反社會秩序維護法予以裁罰在案），並扣得甲○
    ○所有之麻將1副、牌尺4支等物。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人吳志隆
    、陳容鰉、江俊義證述之情節相符，此外復有現場照片4 張
    、現場圖1 份附卷可稽，及麻將1副、牌尺4支扣案為憑，足
    徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪嫌。被告係反覆以相同方式在相同處所犯罪，以達營利
    之目的，核係以一個包括犯意為之，應僅論以一罪。扣案之
    麻將1副、牌尺4支係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。再請
    審酌被告並無前科，有刑案資料查註紀錄表存卷可查，本件
    因一時失慮，致罹刑章，然其犯罪情節及犯罪所生之危害均
    尚屬輕微，且犯後態度良好，自白犯行，請酌予緩刑之宣告
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第268條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
