【裁判字號】    99,基交簡,552
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第552號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃國樑.
上列被告因公共危險案件，前經檢察官為緩起訴處分（99年度速
偵字第39號），復經撤銷緩起訴處分後（99年度撤緩字第34號）
，改聲請以簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第39號），本院判決
如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「酒精測試紙，測試觀察紀
    錄表」補充為「酒精濃度測定單、刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表」，另補充「被告乙○○原係冒用胞弟『黃國
    勳』之名義應訊，經檢察官於民國99年1 月21日以99年度速
    偵字第39號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長
    以99年度上職議字第1916號駁回再議確定；嗣因員警查覺其
    冒名應訊之事實，檢察官就其偽造文書犯行另以99年度偵字
    第1716號聲請簡易判決處刑，且經本院以99年度基簡字第67
    4 號判處有期徒刑3 月確定；故檢察官依刑事訴訟法第 253
    條之3 第1 項第2 款規定，撤銷原緩起訴處分，改聲請簡易
    判決處刑，程序上並無不合」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾有賭博等前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其明知酒醉駕車之危險
    性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行車安全，於酒醉後駕駛
    自用小貨車上路，本案測得之呼氣所含酒精濃度達每公升0.
    70毫克，雖未肇致交通事故，然仍對交通往來造成高度危險
    ，暨其犯後雖坦承酒醉駕車犯行，然係冒用他人姓名應訊，
    致其緩起訴處分嗣後遭撤銷等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第39號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國99年1月14日上午11時20分許，飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍駕駛9K-1081
    號小貨車，行駛至基隆市○○○路北部第二高速公路交流道
    下路段，為警攔檢，以儀器測量呼氣中酒精濃度達0.70MG/L
    ，而被查獲。案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
二、證據：被告警偵訊之自白，酒精測試紙，測試觀察紀錄表，
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
