【裁判字號】    99,基簡,1477
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1477號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1648號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄二第2 至3 行「回溯96小時
    」修正為「回溯5 日內」，證據欄補充「按經行政院衛生署
    認可之檢驗機構以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，
    均不致產生偽陽性反應，亦未曾發現有偽陽性誤判之情形。
    而毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑
    量、施用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、個人體質、
    代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素
    有關，因個案而異。一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基
    安非他命為1 至5 天，此有行政院衛生署管制藥品管理局92
    年7 月23日管檢字第0920005609號函釋可稽。被告乙○○於
    99年6 月12日晚上10時25分許採集之尿液，既經臺灣檢驗科
    技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢出甲基安非他命陽性
    反應，足認被告於前揭採尿時點往前回溯5 日內，確有施用
    甲基安非他命之犯行無誤」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完
    畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察
    、勒戒及有期徒刑之處遇措施後，猶未能深切體認施用毒品
    對於自身健康之危害，足認其毒癮甚深，犯後復未坦承犯行
    ，然施用毒品係戕害其個人身心健康之行為，反社會性之程
    度較低，對於他人亦未構成實害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1648號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路二路65巷49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣基隆地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年5月6日
    執行完畢釋放，並由本署檢察官以92年度毒偵字第361號為
    不起訴處分確定。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第
    6514號判決判處應執行有期徒刑5月確定；另因竊盜等案件
    ，經臺灣高等法院以96年度上易字第1827號判決判處減刑後
    有期徒刑3月、拘役25日確定，竊盜部分並與前揭施用毒品
    案件嗣經裁定合併應執行有期徒刑7月確定，與拘役部分接
    續執行，並於97年12月13日執行完畢。
二、詎乙○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年6月12日晚間10時25分為警採尿前回溯96小
    時內之某時（不含為警採尿期間），在不詳處所，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣因係毒品列管人口，經警依法
    採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │臺北縣政府警察局中和│被告乙○○經警採尿送驗，│
│    │第一分局毒品危害防制│結果呈毒品甲基安非他命陽│
│    │條例案犯罪嫌犯人姓名│性反應，足證被告有上述施│
│    │及代碼對照表、臺灣檢│用毒品甲基安非他命之犯行│
│    │驗科技股份有限公司濫│。                      │
│    │用藥物檢驗報告（編號│                        │
│    │：E099049號）各1份。│                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │刑案資料查註紀錄表、│被告有如犯罪事實欄所載之│
│    │全國施用毒品案件紀錄│施用毒品紀錄。          │
│    │表、法務部全國檢察官│                        │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    3     日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
