【裁判字號】    99,聲,1014
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1014號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列具保人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第58號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由其出具現
    金保證後，已將其釋放。因其逃匿，爰依刑事訴訟法第 118
    條之規定，聲請將其繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
三、經查，本件受刑人並未在監在押，其戶籍地址亦未變動，然
    於執行中經合法傳喚、拘提均無著等情，有臺灣基隆地方法
    院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、執行傳票
    及通知書之送達證書、法務部戶役政連結作業系統表、拘票
    、拘提報告書（均影本）、臺灣高等法院被告在監在押全國
    紀錄表、個人戶籍資料在卷可稽；而受刑人雖曾於民國99年
    8 月17日因Ｃ型肝炎急性發作及肝硬化合併腹水等疾病入瑞
    芳礦工醫院治療，惟其已於99年8 月30日出院，依其身體現
    況，如執行刑罰（即入監服刑）並無立即性生命危險等情，
    亦有瑞芳礦工醫院99年8 月26日瑞醫字第99043 號函文及本
    院公務電話紀錄附卷可憑。上開執行傳票及通知書既已向受
    刑人之戶籍地址合法送達，且受刑人並未於檢察官所指定之
    應到日期（99年9 月13日上午10時）到案，經員警至其戶籍
    地址執行拘提亦無所獲，準此，堪認受刑人已逃匿無疑。本
    件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
