【裁判字號】    99,基簡,1464
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1464號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1455號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第2 行「釋放出所」補充為
    「觀察、勒戒執行完畢釋放出所」，第5 行「回溯96小時內
    」修正為「回溯5 日內」，證據欄補充「按經行政院衛生署
    認可之檢驗機構以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，
    均不致產生偽陽性反應，亦未曾發現有偽陽性誤判之情形。
    而毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑
    量、施用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、個人體質、
    代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素
    有關，因個案而異。一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基
    安非他命為1 至5 天，此有行政院衛生署管制藥品管理局92
    年7 月23日管檢字第0920005609號函釋可稽。被告甲○○於
    99年7 月30日15時50分許採集之尿液，既經臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢出甲基安非他命
    陽性反應，足認被告於前揭採尿時點往前回溯5 日內，確有
    施用甲基安非他命之犯行無誤」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告有妨害自由之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其甫經觀察、勒戒之處遇措施後，猶
    未能深切體認施用毒品對於自身健康之危害，足認其毒癮甚
    深，犯後復未坦承犯行，然施用毒品係戕害其個人身心健康
    之行為，反社會性之程度較低，對於他人亦未構成實害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。扣案之杓子1 支，被告於警詢中供稱：係10日
    前施用甲基安非他命所用之物等語，並未提及係其所有供本
    次施用第二級毒品犯行所用之物，本院無從宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1455號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街57巷25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國99年6月15日釋放出所，並經本署檢
    察官以99年度毒偵字第316號為不起訴處分確定。詎其猶不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年7月30日15時50分為警採尿前回溯96小時內之某時許，在
    不詳處所，施用甲基安非他命1次。嗣因另案為證人，為警
    於同日14時30分許，在基隆市○○區○○街57巷25號拘獲，
    並扣得杓子1支，經警採其尿液送驗，結果係呈安非他命、
    甲基安非他命之陽性反應。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，且於警詢中否認上揭施用毒品之犯行
    ，惟有基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表
    及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
    報告（尿液檢體編號：099224號）附卷可稽，被告犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                               書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
