【裁判字號】    99,基交簡,562
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第562號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3732號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充及更正下列內容外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7 行所載「而於
    98年8 月13日確定」等語後，補充「再由臺灣高等法院依據
    中華民國96年罪犯減刑條例之規定，以98年度聲減字第368
    號裁定減刑為有期徒刑3 月」。
  2.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第9 行所載「凌晨
    0 時30分許」，更正為「凌晨0 時許」。
  3.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第12行所載「行經
    基隆市○○區○○路296 號前」，更正為「行經基隆市○○
    區○○路292 號前」。
（二）理由部分
    補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫
    克者，會產生反應較慢、感覺降低及影響駕駛之輕至中度中
    毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改
    變、個性行為改變等中毒症狀，而呼氣酒精濃度達每公升
    0.55毫克者，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月
    5 日（88）北總內字第26868 號函在卷可稽，本件被告乙○
    ○於99年7 月29日凌晨0 時56分許，測得之呼氣酒精濃度達
    每公升0.71毫克，參酌上開所述，應認已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）被告前因肇事逃逸案件，經臺灣板橋地方法院以95年度交
      訴字第49號判決判處有期徒刑6 月，並經臺灣高等法院及
      最高法院分別以95年度交上訴字第164 號及98年度台上字
      第4539號判決駁回上訴確定，再由臺灣高等法院以98年度
      聲減字第368 號裁定減刑為有期徒刑3 月，於98年10月13
      日因易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷供參，其受徒刑之執行完畢後，再為本件犯行，係
      於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告於飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且其呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢
      及偵查中均坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3732號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段253號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○於民國94年間因肇事逃逸案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於95年2月28日，以94年度偵字第17067號起訴
    書提起公訴；經臺灣板橋地方法院於95年8月31日，以95年
    度交訴字第第49號判決，判處有期徒刑6月；被告不服提起
    上訴，經臺灣高等法院於96年1月4日，最高法院於98年8月
    13日，分別以95年度交上訴字第164號及98年度臺上字第453
    9號判決，駁回上訴，而於98年8月13日確定，並於98年10月
    13日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復於99年7月29
    日凌晨0時30分許，在基隆市○○區○○路9號之海上鮮海產
    店飲用啤酒1杯後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍於99年7月29日0時30分許，駕駛車牌號碼6270-DE號自小
    客車，欲返回臺北縣汐止市之住處，行經基隆市○○區○○
    路296號前，因飲酒不能安全駕駛，致擦撞簡秀珊所有，停
    放於右側車道路旁之車牌號碼8365-VH號自小客車，其所駕
    自小客車並爆胎失控衝向左側車道路旁，使簡秀珊所有之自
    小客車左後方、右前方葉子板及照後鏡因而受有毀損。經警
    方到場處理，並測試乙○○吐氣酒精濃度，測得值為每公升
    0. 71毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，並經證人簡秀珊到庭
    證述明確，復有酒精吐氣濃度測試單、基隆市○○○道路交
    通事故現場圖各1紙及肇事現場相片5張等資料附卷可資佐證
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告曾受有期徒
    刑執行完畢，有刑案查註紀錄表在卷可稽，其於5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項累犯之
    規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
