【裁判字號】    99,司票,403
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第403號
聲  請  人  統和不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人裁定就本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
     理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣2,700,000元，經提示不獲付款，為此提出本票1件
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按票據法第123條規定執票人向本票發票人行使追索權時，
    得聲請法院裁定後強制執行，而法院之應否為准予強制執行
    之裁定，當視本票之執票人可否向發票人行使追索權以為斷
    。又記載受款人之本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以
    背書之連續，證明其權利，而背書係指由背書人在支票之背
    面或其黏單上為之，票據法第124條、第30條第1項、第37條
    第1項前段、第31條第1項分別定有明文，是執票人行使權利
    時，應以背書之連續證明其為權利人，故持有背書不連續之
    本票執票人既不能證明其為真正票據權利人，自不能對發票
    人行使追索權。
三、經查，聲請人所提本票之票載受款人為陳炎勳，而票據背面
    未有受款人之背書，故聲請人提出之本票乃背書不連續，難
    認票據權利已依背書轉讓予聲請人，縱聲請人提出債權讓與
    之證明文件，依票據文義性，仍不得以票據外證明方法加以
    補充或變更票據上之記載，揆諸前揭說明，其聲請於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
