【裁判字號】    99,基簡,1374
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1374號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3638號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並更正暨補充記載如下：
  (一)更正部分：
    聲請書犯罪事實欄一(五)所載「……匯款3600元……」等語，
    應更正為「……匯款3,680 元……」。此觀證人即被害人丁
    ○○證述，併對照本院卷附被告乙○○如聲請書所載金融帳
    戶之歷史交易明細所載內容即明。
  (二)補充部分：
  1.證據部分應補充：(1)被告乙○○於本院訊問時之自白；(2)本
    院卷附之被告乙○○如聲請書所載金融帳戶歷史交易明細。
  2.本案實際遂行詐騙手法者，固係意在對不特定之多數人施以
    詐術並取得財物；即彼等所為，並非基於一個意思決意並僅
    顯現一個意思活動，且彼等所侵害者，亦分屬不同之財產法
    益（即所侵害之法益並非單一）；惟本案實際遂行詐騙手法
    者，實乃反覆、輪流利用聲請書所載方式，而於時、空密接
    之情形下，持續對「不特定」之多數人施以詐術，使該「不
    特定」被害人陷於錯誤，致誤將自己帳戶內現金轉匯至如聲
    請書所載之被告金融帳戶。茲就本案實際遂行詐騙者「隨機
    」選擇被害人以行詐騙暨利用被告金融帳戶取得財物之情節
    以觀，已明顯可見「本案實際遂行詐騙手法及與之有犯意聯
    絡者」利用前揭方式斂財，並非出於一時或偶發，是自客觀
    以言，實已堪認「本案實際遂行詐騙手法及與之有犯意聯絡
    者」，當有反覆實施類似本案之詐欺取財犯罪之意。即本案
    之詐騙行為人，應係出於「單一」之詐騙犯罪意思而反覆實
    施同種類之犯罪行為，雖彼等在反覆利用相同手法誘使「不
    特定」被害人上當的過程中，或因被害人並未上當，或因被
    害人息事寧人，致本案經披露者，僅如聲請書所載被害人7
    人，然此除無礙於彼等藉上開手法所反覆實施之詐騙行為間
    ，具時、空密接連結之特性，自第三人之立場觀其整體犯罪
    流程，彼等連貫詐騙行為之實施，亦與單一之整體事件無殊
    。是自刑法評價與其評價客體的對應關係而論，倘割裂本案
    之整體犯罪流程而為數罪評價，則恐與刑罰之過度評價禁止
    原則相悖，並有違憲法所揭櫫之比例原則。且就令較之一般
    性及偶發性的詐騙事件而言，本案詐騙情節所可能牽累之範
    圍尤為深廣，然此亦非立法者或裁判者得恃以侵越刑罰過度
    評價禁止原則之正當理由（按：依現行法之規定，此部分可
    由法官在量刑之際，個案予以斟酌）。又有關行為人基於概
    括犯意，多次對不同被害人詐騙之犯罪，司法實務歷來習依
    95年7 月1 日修正施行前之刑法第五十六條連續犯規定論以
    一罪，並加重其刑；雖上開連續犯之規定業經修正刪除，並
    自95年7 月1 日施行，然考諸其修正理由說明四：「至連續
    犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪
    ，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一
    節，在實務運用上應可參考德、日等國之經驗，委由學界及
    實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎接續
    犯或包括的一罪之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪
    併罰之範圍，用以解決上述問題。」足見，刑法新制刪除連
    續犯規定之目的，並非意謂在舊制時代應依連續犯規定論以
    一罪者，在新制施行之後，即應一律論以數罪。且參酌新制
    精神，「行為單數」及「行為複數」之概念，亦有重新定位
    之必要。爰參考立法理由所揭示之德國實務經驗，以德國實
    務擴張「自然行為單數」的概念，考量本案詐騙行為人係出
    於「單一」之詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為，
    且所反覆實施之各別詐騙行為間，復具有時、空密接之特性
    ，致第三人觀其整體犯罪流程，仍認與單一之整體事件無殊
    ；兼以本案所侵害之法益雖非單一，然亦僅止於財產法益，
    而與高度之屬人法益（如：生命、身體、自由、名譽）無妨
    ，因認本案詐騙行為人出於「單一」之詐騙犯罪意思而反覆
    實施同種類之犯罪行為，應屬「自然行為單數」，雖其間或
    涉有詐騙未果者，或涉有詐騙得逞者（其中，除本案所涉者
    外，亦可能另有尚未經披露之部分），然此不過是基於一個
    自然行為單數所成立的數個詐欺既遂或詐欺未遂罪名，應依
    刑法第五十五條規定，論以想像競合犯，並從一較重之刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺罪名處斷，而非係「行為複數
    」與「數罪併罰（犯罪之實質競合）」所欲處理的問題。又
    本院既已參考立法理由所揭示之德國實務經驗，以德國實務
    擴張「自然行為單數」概念，兼以本案客觀情節考量，認本
    案詐騙行為人（即本案正犯）於時、空密接情形所持續實施
    者，乃「自然行為單數」意義下之一行為，並應依刑法第五
    十五條規定，以想像競合犯論處，則對正犯實現構成要件之
    行為施予助力之幫助犯即本案被告而言，當亦不因本案「經
    披露之被害人非僅止於1 人」，即衍生「數罪併罰（犯罪之
    實質競合）」之相關問題，併此指明。
  3.被告乙○○本案之所為，既僅就他人實施構成要件之行為施
    予助力而已，則其自屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項規
    定，減輕其刑。
  4.再查，被告乙○○業經醫師診斷為「輕度智能不足」，此有
    被告當庭提出之國軍北投醫院附設民眾診療服務處診斷證明
    書1 紙存卷為憑（見本院卷）。換言之，被告係因「輕度智
    能不足」，方於「辨識行為違法之能力」及「依其辨識而行
    為之能力」均已顯著減低之情況下，罹犯本案；爰依刑法第
    十九條第二項規定，減輕其刑，並應依法遞予減輕之。
  5.本院審酌被告交付上揭存摺暨金融卡等物予詐騙集團，供詐
    騙集團恃以實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、流向，
    造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使此類犯
    罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其係因
    「輕度智能不足」，方於「辨識行為違法之能力」及「依其
    辨識而行為之能力」均已顯著減低之情況下罹犯本案，暨其
    犯罪目的、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行之可
    非難性較小，兼以已知悛悔而表坦承之犯後態度等一切情狀
    ，從輕量處如主文所示之刑，以期相當，併諭知易科罰金之
    折算標準。
  6.末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因「輕度
    智能不足」，一時失慮，致罹刑典，兼之已表悔悟，經此科
    刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規
    定，併宣告緩刑二年，用啟自新，以勵來茲。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第十九條
    第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3638號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路一段170號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺犯意，於民國99年6 月16日14時許，在
    基隆市○○路仁祥醫院前，將其所有基隆愛三路郵局帳號00
    000000000000號提款卡及密碼，交予「陳經理」姓名年籍不
    詳之男子。
  (一)嗣於99年6月18日16時46分許，己○○在YAHOO拍賣網站購得
    異形戰場2終極戰士，己○○陷於錯誤，於99年6月20日依賣
    家指示匯款新台幣（下同）2 萬元至上開帳戶，己○○遲遲
    未收到商品始知受騙。
  (二)99年6 月20日13時27分許，庚○在奇摩網站購買貓食，庚○
    陷於錯誤依賣家指示匯款1500元至上開帳戶，庚○遲遲未收
    到商品始知受騙。
  (三)99年6 月20日16時許，丙○○在奇摩網站購買桂格養氣人篸
    ，丙○○陷於錯誤依賣家指示匯款5900元至上開帳戶，丙○
    ○遲遲未收到商品始知受騙。
  (四)99年6 月20日，壬○○在雅虎網站購買桂格養氣人篸，壬○
    ○陷於錯誤依賣家指示匯款2530元至上開帳戶，壬○○遲遲
    未收到商品始知受騙。
  (五)99年6 月21日16時許，丁○○在奇摩拍賣網站購買優格冰淇
    淋雪糕機，丁○○陷於錯誤依賣家指示網路匯款3600元至上
    開帳戶，丁○○遲遲未收到商品始知受騙。
  (六)99年6 月20日14時23分許，甲○○在奇摩拍賣網站購買SSD
    硬碟，甲○○陷於錯誤依賣家指示匯款6120元至上開帳戶，
    甲○○遲遲未收到商品始知受騙。
  (七)99年6 月18日23時25分許，辛○○在奇摩拍賣網站購買元氣
    堂膠原飲30瓶，辛○○陷於錯誤，於99年6 月22日依賣家指
    示網路匯款2280元至上開帳戶，辛○○遲遲未收到商品始知
    受騙。
    己○○、庚○、丙○○、壬○○、丁○○、甲○○、辛○○
    等人發覺受騙報警處理，為警循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認將其郵局提款卡、密碼交予不詳人
    士，惟辯稱：伊是看報紙找工作，對方陳經理要伊帳戶之提
    款卡、密碼云云。經查，己○○、庚○、丙○○、壬○○、
    丁○○、甲○○、辛○○受騙匯款至被告帳戶業於警局指訴
    綦詳，並有查詢帳戶最近交易資料影本、被告之基隆愛三路
    郵局存摺影本等在卷可資佐證。按有犯罪意圖者，非有正當
    理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為
    某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提
    領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人
    本於一般認知能力均易於瞭解（參照最高法院93年度臺上字
    第31號判決意旨）。復按金融存款帳戶，事關存戶個人財產
    權益之保障，其與儲戶存摺、印鑑、提款卡相結合，專屬性
    、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難
    認有何理由可自由使用私人之存摺、印鑑及提款卡，而一般
    人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知，是
    該收購帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財以
    及不法用途，亦為被告所容忍及允許，亦即不違反被告之本
    意。近來詐欺犯罪集團犯案猖獗，利用人頭帳戶為犯罪工具
    ，若任意提供自己帳戶相關物件予不明人士使用，將有遭他
    人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，此情
    當為具有社會生活經驗之成年人所得認識。衡之常情，被告
    當有預見他人以收集帳戶所用之存摺、提款卡等物，應係用
    來作為非法之用及風險，被告雖未共同實施詐欺行為，然被
    告提供其所有該等帳戶予姓名不詳之男子，嗣渠等詐騙集團
    復將詐欺所得之款項轉入該帳戶而達詐欺之目的，被告自有
    幫助詐騙集團等人詐取他人財物之不確定故意。被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢察官  戊  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
