【裁判字號】    99,基簡,1484
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1484號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1490號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充及更正下列內容外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件：
（一）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行所載「再
      因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第
      1451號判決判處有期徒刑3 月，於99年4 月7 日易科罰金
      執行完畢」等語，補充及更正為「再因2 次施用第二級毒
      品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第1451號及
      99年度基簡字第323 號判決各判處有期徒刑3 月確定，並
      由該院就上開判決所科之刑，以99年度聲字第491 號裁定
      定應執行有期徒刑5 月，於99年7 月21日因易科罰金執行
      完畢」。
（二）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第8 行所載「施
      用甲基安非他命1 次」等語前，補充「以將第二級毒品甲
      基安非他命置放於玻璃球內，下以火燒烤後，吸食所生煙
      霧之方式」。
二、論罪科刑部分
（一）被告乙○○曾受觀察、勒戒之執行，因認無繼續施用毒品
      之傾向，於民國98年6 月16日執行完畢釋放，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷供參，其經觀察、勒戒執行完
      畢釋放後，5 年內再行施用第二級毒品，核其所為，係犯
      毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
      告持有第二級毒品以供施用，持有之低度行為應為施用之
      高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告前因2 次施用第二級毒品案件，經本院以98年度基簡
      字第1451號及99年度基簡字第323 號判決各判處有期徒刑
      3 月確定，並由本院就上開判決所科之刑，以99年度聲字
      第491 號裁定定應執行有期徒刑5 月，於99年7 月21日因
      易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷供參，被告經本院以98年度基簡字第1451號判決判處有
      期徒刑3 月確定後，雖於99年4 月7 日易科罰金，然因被
      告所犯上開2 罪符合定應執行刑之要件，經本院以99年度
      聲字第491 號裁定定應執行刑，所定之執行刑係於99年7
      月21日因易科罰金執行完畢，而被告所為本件犯行之時間
      為99年7 月7 日，既係在上開執行刑執行完畢之前，與累
      犯之要件即非相符，故檢察官指被告成立累犯，應依法加
      重其刑一節，尚有未洽。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮惡習，再度施
      用毒品，顯見缺乏戒斷決心，然其所為僅屬戕害自身之行
      為，未侵害其他法益，且其於檢察事務官詢問時坦承犯行
      ，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條2 項、第23條第2 項，刑法第11條
前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1490號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        居基隆市○○區○○路55巷67號3樓
                          之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年6 月16日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以98年度毒偵字第532號為不起訴處分確定。再因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第1451號
    判決判處有期徒刑3月，於99年4月7 日易科罰金執行完畢。
    詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年7月7日夜間11時許，在基隆市○○路10巷35之1
    號2樓，施用甲基安非他命1次。經警於同年月8日2時25分許
    ，在基隆市○○街36巷口通知採尿送驗，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）台灣檢驗科技股份有限公司於99年7月29日出具濫用藥物
      檢驗報告1紙。
      證明：被告於99年7月8日2時45分採集之尿液經送驗結果
            係呈安非他命類陽性反應，足認被告有施用第二級
            毒品甲基安非他命之行為。
（二）基隆市警察局第二分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
      錄表1紙（編號：Ｚ000000000000號）。
      證明：送驗尿液確為被告親自排放。
（三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡
      表各1紙。
      證明：被告前因施用毒品案件經觀察勒戒出所後，再違反
            毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處遇程式
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表可參，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
