【裁判字號】    99,基簡,1524
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1524號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一六七一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十八列「檢驗結
    果呈甲基安非他命類陽性反應」之記載，應更正為「檢驗結
    果呈甲基安非他命陽性反應」。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第二至三列
    「臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司」之記載，應更正為
    「臺灣檢驗科技股份有限公司」。
二、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。
  (二)被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載之刑案前科
    及有期徒刑執行記錄，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告經觀察、勒戒及有期徒刑之處遇措施後，猶未能
    深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而
    於出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其再度接
    受相當刑罰處遇以教化性情之必要；然施用毒品固戕害個人
    健康，並未侵害他人權益，犯罪手段平和，兼衡酌其犯後態
    度、智識程度、犯罪次數等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條本
    文、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1671號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路169巷32-2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經本署檢察官於民國94年5月4日釋放，並以94
    年度毒偵緝字第46號、94年度毒偵字第1242號為不起訴處分
    。復因施用第二級毒品案件，經本署檢察官以95年度毒偵緝
    字第94號聲請簡易判決處刑，臺灣基隆地方法院以95年度基
    簡字第957號判決判處有期徒刑3月，於95年11月17日確定，
    並於95年12月29日易科罰金執行完畢；又因施用第二級毒品
    案件，經同法院以98年度基簡字第121號、98年度易字第157
    號分別判決判處有期徒刑3月、3月確定，上開2案經同法院
    以98年度聲字第724號裁定應執行有期徒刑5月；復又因施用
    第二級毒品案件，經同法院以98年度基簡字第1060號判決判
    處有期徒刑3月確定，上開案件接續執行，於99年2月20日執
    行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年8月7日晚上11時許，在基隆市獅球嶺砲台
    上，將甲基安非他命置於鋁箔紙上，以加熱使成煙霧方式，
    施用甲基安非他命1次。嗣因其係毒品列管人口，於同年月9
    日17時許，在基隆市○○區○○路、成功一路口通知採驗尿
    液，檢驗結果呈甲基安非他命類陽性反應，而查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經警採集尿液檢體送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈甲基安
    非他命類陽性反應，有該公司於99年8月23日出具之濫用藥
    物檢驗報告暨基隆市警察局第一分局列管而毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ000000000000）各1紙附卷
    可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢
    者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析
    、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具
    相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用
    甲基安非他命事實之依據。復有刑案資料查註紀錄表附卷足
    資參酌，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
