【裁判字號】    99,易,464
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第464號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第四○九號），本院認不得以簡易判決處刑，經適
用通常訴訟程序後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十九年九
    月十九日十九時三十分許，在基隆市○○路十一之二號四樓
    ，因細故與其妻即告訴人乙○○發生爭吵，竟基於傷害之犯
    意，持鐵製椅子朝告訴人背部猛砸，致告訴人受有背與上肢
    挫瘀傷之傷害。因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。嗣因告訴人具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀在卷可憑，則依前揭規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
