【裁判字號】    99,基簡,1495
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1495號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充及更正下列內容外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件：
（一）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行所載「竊
      取丙○○所有之白鐵製桌子1 張」等語前，補充「徒手」
      。
（二）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4 行所載「八
      賭」，更正為「八堵」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取所需，竟竊取
      他人財物變賣牟利，且其前已有竊盜前科，未知悔悟仍為
      本件犯行，法治觀念已有偏差，惟被告於警詢及偵查中均
      坦承犯行，犯後態度尚屬良好，且竊得財物之價值非鉅，
      復已將竊得之桌子返還丙○○等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4074號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路237號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾有三次竊盜前科，猶不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於民國99年8月10日8時58分許，在基隆市○○街31巷
    43號門口，竊取丙○○所有之白鐵製桌子1 張，得手後以車
    號P6L—901號重機車，載運上開贓物沿基隆市○○路往八賭
    方向逃逸。途中遇流動資源回收商，將上開贓物販賣給不知
    情之回收商，得款新台幣（下同） 300元。丙○○發現遭竊
    ，報警處理，為警循監視器查獲，並查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人丙○○於
    警局指訴之情節相符，並有贓物認領保管單及監視器翻拍照
    片等在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
