【裁判字號】    99,司促,9909
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9909號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾伍萬元，及自民國九十九
    年八月三日起至清償日止，按年息百分之六‧○八計算之利
    息，暨自民國九十九年九月三日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○應清償新臺幣（下同）250,000元，及所
        示之利息、違約金。
    (二)債務人乙○○於民國(下同)99年08月02日向債權人申請
        借款新臺幣25萬元，借期至民國104年08月02日屆滿，
        利率約定自貸放日起，利率約定前三期採固定利率6.08
        %，第四期起金個人金融放款產品指標利率加碼年息6.0
        8%，按月計息。
    (三)上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，並
        約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一成
        計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二
        成加附違約金。
    (四)債務人對前開借款本息僅繳納至99年08月02日，經債權
        人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依契約
        規定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得請求債
        務人應一次償還餘欠借款本金250,0000元其如所示之利
        息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
