【裁判字號】    99,基交簡,551
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第551號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、量刑理由：
    審酌：(一)被告甲○○未曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
    亦無其他刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，素行堪稱良好；(二)被告酒後駕車行為已肇事（擦撞他人
    車輛）致生實害，且肇事後醉臥路旁，對肇事情節幾無記憶
    ，員警到場處理時仍測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.66毫
    克，足認其行為對公眾交通安全構成之威脅甚鉅；(三)被告於
    警詢、偵查中均自白犯行，未為不實且無益之辯解，犯後態
    度尚佳，但未履行檢察官為緩起訴處分時命其應履行之事項
    （向指定之公益團體支付新臺幣25,000元）；(四)被告所駕駛
    動力交通工具種類為重型機車，行駛路段為一般市區道路，
    行程目的為返家；(五)被告學歷為國中畢業，職業為油漆工、
    未婚等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折
    算之標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  (二)刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第40號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市信義區○○○路172巷22之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國99年1月13日晚上9時15分許，飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍騎駛AC9-569號
    機車，行駛至基隆市信義區○○○路172巷口，擦撞路邊停
    放之自小客車(未造成人員傷害)，經警方到場處理，以儀器
    測量甲○○呼氣中酒精濃度達0.66MG/L，而被查獲。案經基
    隆市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：被告警偵訊之自白，酒精測試紙，現場照片，測試觀
    察紀錄表，汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
