【裁判字號】    99,司財管,12
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司財管字第12號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  子○○
關  係  人  庚○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            辛○○
            財政部國有財產局台灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  癸○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○之遺產
管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於 1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定 6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國（下同）98年11
    月29日死亡，其已知之繼承人全部拋棄繼承在案，被繼承人
    乙○○於96年3月12日將其所有位於基隆市○○區○○段112
    8-7地號及3293、3297、3298 建號之不動產設定最高限額新
    臺幣 960,000元之抵押權予聲請人，因相對人死亡而未能清
    償債務，其法定繼承人均已拋棄繼承，無從辦理繼承登記，
    致聲請人無法取得上開不動產之拍賣抵押物裁定，爰依非訟
    事件法第 149條規定，聲請本院選任遺產管理人等語，並提
    出繼承人拋棄繼承之資料清單影本、繼承系統表、被繼承人
    除戶戶籍謄本影本、土地及建物登記謄本影本等件為證。
三、經查被繼承人乙○○（男，61年11月26日生，身分證統一編
    號 ：Ｚ000000000，生前最後住所：基隆市○○區○○街336
    號3樓）已於 98年11月29日死亡，其已知之繼承人已全部拋
    棄繼承等事實，業據聲請人提出被繼承人之除戶戶籍謄本及
    本院 98年司繼字第572號當事人資料查詢清單、繼承系統表
    等件附卷足憑，而被繼承人死亡迄今已近 1年，本院亦查無
    被繼承人之親屬會議成員有於被繼承人死亡後 1個月內召開
    親屬會議選定遺產管理人並向本院報明之情事，則聲請人基
    於利害關係人之身分，聲請本院指定遺產管理人，自無不合
    。本院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務，依民法第
    1179條規定，程序相當複雜，任務頗為繁重，非有相當意願
    、智識之人不能勝任，又據被繼承人之母辛○○表示其並不
    識字且無擔任本件遺產管理人之意願，此有本院 99年7月14
    日訊問筆錄可稽，又被繼承人之兄及姐妹庚○○、戊○○、
    己○○、丙○○、甲○○、丁○○等七人均表示與被繼承人
    乙○○已失聯多年，對於其財產狀況一無所知，無擔任本件
    遺產管理人之意願，而其父林富雄之狀況，據丁○○表示其
    與被繼承人失聯十多年，不知其人位於何處，此有本院99年
    9月30 日訊問筆錄可稽。復按代管無人繼承遺產之登記及債
    權債務之清理，本為國有財產局之法定職掌（參照財政部國
    有財產局辦事細則第4條第1項第31款），其對於遺產管理人
    之職務應較一般人民熟稔，故為保障聲請人利益及程序之公
    正、公信起見，爰指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處基
    隆分處為被繼承人乙○○之遺產管理人，並依法為承認繼承
    之公示催告。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
