【裁判字號】    99,補,417
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第417號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○間確認繼承權不存在等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核
定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。查原告係請求確認
被繼承人謝安琳和被告之婚姻關係不存在，及確認被告對於被繼
承人謝安琳之繼承權不存在，關於確認被繼承人謝安琳和被告之
婚姻關係不存在部分，為非財產權訴訟，應徵第一審裁判費新臺
幣仟元，至確認被告對於被繼承人謝安琳之繼承權不存在部分
，訴訟標的價額依法應以原告所受利益之價額為準，茲限原告於
收受本裁定送達五日內查報該部分訴訟標的價額，並依民事訴訟
法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額計算裁判費
，並加計新臺幣仟元，補繳裁判費（未查報標的價額者，應參
照同法第七十七條之十二規定，以新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元
計之，加計新臺幣仟元，暫先繳納新臺幣貳萬零佰拾伍元
），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  家事法庭法  官  何怡穎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
