【裁判字號】    99,交易,51
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第51號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
10號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○駕駛汽車，原應注意行經閃黃燈
    號誌路口應減速慢行，且行經行人穿越道，遇有行人穿越時
    ，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人
    先行通過。詎其於民國98年3 月7 日下午14時30分許，駕駛
    車牌號碼F8-7077 號箱型車，在行經基隆市○○路時，依當
    時天候雨，日間自然光線，路面柏油舖裝，濕潤無陷，亦無
    障礙物，並無不能注意之情事，乙○○竟疏於注意，不慎擦
    撞站在路旁正欲穿越道路之告訴人甲○○，致甲○○因而受
    有鼻骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人業已達成調解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有本院調解
    筆錄及撤回告訴狀正本各1 份附卷可佐，揆諸前開說明，本
    件不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
