【裁判字號】    99,基簡,1522
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1522號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（聲請簡易判決處刑書案號：99年度毒偵字第1482號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定之第
    第二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒
    品安非他命以供其施用，其持有之低度行為應為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有如附件犯罪事實欄所載之
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍不
    知戒除，但犯罪後坦承犯行，態度良好，所犯之行為乃戕害
    自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1482號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路55巷3之1號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品傾向，經送強制戒治，於92年7月23日
    執行完畢完成毒癮戒斷療程，由本署檢察官以92年度戒毒偵
    字第53號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品海洛因案
    件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制
    戒治，於99年1月29日完成毒癮戒斷療程出所，並由本署檢
    察官以99年度戒毒偵字第1號為不起訴處分確定。再因因詐
    欺案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第769號判決
    判處有期徒刑4月確定，於民國99年5月28日執行完畢。詎其
    仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年6月6日晚上9時許，在基隆市成功市場附近之友人
    住處，以玻璃球燒烤方式，施用甲基安非他命1次，嗣經警
    於99年6月9日10時30分許，通知乙○○採尿送驗，結果係呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，復有基隆市警察局第一
    分局採驗尿液通知書、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表及台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（
    尿液檢體編號：Ｚ000000000000號）各1紙附卷可稽，被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9    月    30  日
                          檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                          書記官  魏書崧
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
