【裁判字號】    99,聲減,2
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               99年度聲減字第2號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反家庭暴力防治法案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（99年度執更字第57號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯之家庭暴力防治法罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人王治國於民國95年2月5日犯家庭暴力防治法之罪，
    經本院以95年度城簡字第25號判處有期徒刑7月，緩刑5年，
    緩刑期間付保護管束，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1
    項前段、第41條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              刑事庭法  官  王鴻均
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
