【裁判字號】    99,聲,27
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第27號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  丙○○  局長
上列當事人間聲請確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣2,000元及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條規定：法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用
    額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、聲請人與相對人間因全民健康保險法事件，經本院98年度簡
    字第157號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。經本院
    調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為新台幣2,
    000元，並加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息，爰裁定如主文。又本件係對適用簡易程
    序之案件確定訴訟費用額，故準用民事訴訟法第91條第1項
    ，仍由原受訴之第一審法院確定其訴訟費用額，併此明。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
             高雄高等行政法院第二庭
                             法  官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
