【裁判字號】    99,救,13
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度救字第13號
聲  請  人  呂水波
上列聲請人因與本院間債務人異議之訴再審事件（本院99年度簡
再字第6號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條規定甚明。
二、本件聲請人與本院間債務人異議之訴事件，聲請人對本院98
    年度簡字第238號駁回其異議之訴之裁定聲請再審（編為本
    院99年度簡再字第6號），並聲請訴訟救助。惟按提起再審
    之訴，依行政訴訟法第277條第1項第4款之規定，必須表明
    再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，上開規定
    依同法第283條規定準用之。所稱表明再審理由，必須指明
    確定判決有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事始為相當，其僅泛言有再審事由而無具體情事者，難
    謂已合法表明再審事由，再審之聲請即不合法。觀諸聲請人
    再審訴狀僅泛言原裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款、
    第3款、第5款、第12款、第13款、第14款之再審事由，並無
    合理事證可具體證明原裁定有何合於上述各款再審事由之情
    事，是聲請人再審之聲請顯無勝訴之望，則其聲請訴訟救助
    ，依上開法條但書規定，自屬不應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  蘇  秋  津
                                法官  戴  見  草
                                法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

                              書記官  洪  美  智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
