【裁判字號】    99,訴,454
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第454號
原      告  嘉慶汽車有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  交通部公路總局嘉義區監理所
代  表  人  乙○○  所長
上列當事人間有關交通事務事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年8月27
    日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於99
    年8月30日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院院內查詢單附卷可憑，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

                            書記官  李  昱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
