【裁判字號】    99,簡,1477
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26583 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第6588號判決
    判處有期徒刑4月確定，於民國99年1月24日執行完畢（構成
    累犯）。詎猶未能悔改，竟仍基於意圖為自己不法所有之竊
    盜犯意，於99年8月9日4時許，騎乘車牌號碼ZXU-805號輕型
    機車，在高雄縣岡山鎮○○路269巷2號對面，見甲○○所使
    用、福泰蔘藥行所有之車牌號碼VJ-1416 號自用小貨車，停
    於該處，即趁四下無人之際，徒手開啟該自用小貨車之左側
    客座車窗，進而開啟車門進入，竊取該車內之水梨5 箱（共
    計270顆，價值約新臺幣【下同】5,000元），得手後將所竊
    水梨置於前開機車腳踏板及機車後方離去。嗣於99年8 月10
    日18時25分許，因另案通緝，為警在高雄縣橋頭鄉○○路旁
    查獲，當場在前開機車腳踏板上發現水梨1 袋（共20顆），
    另循線於同日20時20分許，在位於高雄市○○區○○路348
    號之牛肉英牛肉麵館內查扣水梨1 箱（共計47顆），始查悉
    上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）證人李光筠於警詢時之證述。
（四）高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      扣押物品收據各2份。
（五）高雄縣政府警察局岡山分局贓物認領申請單1紙。
（六）高雄縣政府警察局岡山分局壽天派出所查獲男子乙○○涉
      嫌竊盜案照片13張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因竊盜案件，而有如上所載之論罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被
    告前因多件竊盜案件，分別經法院予以論罪科刑確定，此有
    卷附之上開前案紀錄表可佐，竟仍不知悔改而再犯本案，足
    見其未能深切反省，復審酌其正值青壯，不思合法謀取生活
    所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取被害人甲○○所有之前
    揭水梨270 顆，惟念其犯後尚能坦承犯行，暨所竊物品之價
    值約新臺幣（下同）5,000 元，並業將扣案之水梨67顆發還
    被害人，此有卷附之高雄縣政府警察局岡山分局贓物認領申
    請單可佐，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
