【裁判字號】    99,訴,1100
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1100號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱 
上列被告因妨害性自主罪案件，本院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十月十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因妨害性自主案件，前經本院認其涉犯刑法第22
    5 條第1 項乘機性交罪之罪嫌重大，且被告於案發後因行蹤
    不明，於通緝發佈後始經逮捕到案，堪認有逃亡之虞，而有
    羈押必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民
    國99年7 月17日起執行羈押在案。
二、茲羈押期間即將屆滿，且被告所涉妨害性自主犯行，業經本
    院於99年9 月24日判處有期徒刑3 年6 月（尚未確定），其
    甫遭重刑宣判，復考量其曾有逃亡之事實，實有相當理由足
    認其為規避後續審判程序進行或判決確定後刑罰執行而有再
    次逃亡之虞，原羈押原因仍未消滅，且僅命被告具保、責付
    或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保將來上訴審審
    理程序或判決確定後執行程序之順利進行，本院綜合上情，
    經訊問被告後，認非予以羈押，顯難進行審判或執行，仍有
    繼續羈押之必要，應自99年10月16日起延長羈押2 月。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中     華    民      國   99    年   10    月    11   日
                       刑事第十八庭審判長法  官  黃宗揚
                                         法  官  陳芸珮
                                         法  官  鄭子文
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國      99    年   10    月    11   日
                                         書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
