【裁判字號】    99,司促,49071
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49071號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○原名：竇瑩.
債  務  人  丁○○原名：竇鵬.
債  務  人  乙○○原名：張淑.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾萬柒仟肆佰貳拾玖
    元，及自民國九十九年四月一日起至清償日止，按年息百分
    之五點一九六計算之利息，暨自民國九十九年五月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人丙○○（原名：竇瑩）前就讀中山醫學大學
          時，邀同債務人丁○○（原名：竇鵬）、乙○○即
          張淑華為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款9 筆，合
          計借款本金新臺幣498,082 元整，並約定於學業完成
          或休退學或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
    （二）依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時
          ，除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計
          付遲延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期
          日起，利息自付息日起，照應還金額，逾六個月（含
          ）以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上
          者，就超過六個月部份，按本借款利率百分之二十計
          付違約金。
    （三）另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
          ，即視為全部到期。
    （四）詎債務人丙○○（原名：竇瑩）自民國99年05月01日
          即未依約履行債務，迄今尚欠新臺幣337,429 元及如
          請求標的所示之利息、違約金，雖經聲請人再三催討
          未果，債務人丁○○（原名：竇鵬）、乙○○（原
          名：張淑華）自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
