【裁判字號】    99,交簡,1735
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1735號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.59毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害
    非輕，幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行，及本件係因違
    背緩起訴處分應履行事項致緩起訴處分遭撤銷等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第277號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路92號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年2月5日16時許，在高雄縣林園鄉○○街「
    東海釣蝦場」內飲用2至3瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    車輛之程度，且明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工
    具者，不得為駕駛行為，竟仍於同日16時30分許騎乘車牌號
    碼M6R─001號重型機車離開上揭地點，欲前往設於高雄縣林
    園鄉○○路之「麥當勞」速食店，嗣其於同日16時40分許行
    經高雄縣林園鄉○○路與文賢南路交岔路口時，為警攔檢並
    於同日16時59分許對其施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣
    中酒精濃度為每公升0.59毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，並
    有被告之酒精濃度呼氣測試紀錄單、高雄縣政府警察局林園
    分局處理駕駛人違反刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1份附卷可資佐證。按刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛
    」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，又就醫學
    文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，
    而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200為當時之血中
    酒精濃度，當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協
    調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.5
    毫克時，將造成反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕到中度
    之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成
    思考改變、個性行為改變等酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每
    公升1.0毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不
    清晰等中度酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8月5日(88)北總內字第26 868號
    函文可參。復參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精
    濃度達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日法
    八檢字第001669號函文及德國、美國之認定標準可資參照。
    本件被告於為警攔檢時之呼氣中酒精濃度為每公升0.59毫克
    ，依前揭認定酒後不能安全駕駛一般所採標準之說明，足見
    被告當時已因飲酒而導致視覺及行為反應能力變慢，且肢體
    協調功能降低，堪認其於騎乘機車之始及為警攔檢時均已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。綜上所述，本件事證明
    確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
          檢  察  官         乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
          書  記  官         洪西卿
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
