【裁判字號】    99,司聲,1164
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1164號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第五八一號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前依本院民國98年度審聲字第30號民事裁定為擔保停
    止本院97年度司執字第34460 號強制執行程序，而提供新臺
    幣150,000 元為擔保金，並於本院98年度存字第581 號提存
    事件提存在案。而聲請人就本案訴訟即債務人異議之訴事件
    ，業經本院98年度訴字第503 號判決確定，訴訟已終結。聲
    請人於訴訟終結後，已以存證信函催告受擔保利益人即相對
    人於21日內行使權利，該存證信函已於99年7 月6 日、99年
    7 月8 日送達相對人，且相對人迄今仍未行使其權利，爰聲
    請發還擔保金等語，並提出本院98年度審聲字第30號民事裁
    定、98年度存字第581 號提存書、98年度訴字第503 號民事
    判決、存證信函及掛號郵件收件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣屏東地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。又本件之受擔保利益人，除相對
    人甲○○、乙○○、丙○○外，尚有馮春奎，惟因聲請人前
    已對其取得本院99年度司聲字第333 號准許返還擔保金裁定
    ，故聲請人自得以本裁定及前開對馮春奎准許返還擔保金裁
    定向提存所聲請返還提存物，併予敘明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
