【裁判字號】    98,司執消債更,772
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第772號
聲  請  人
即債務人    劉毅川
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  羅五湖
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，於每月二十五日前給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債更字第881號裁
    定自98年7 月24日開始更生程序。查聲請人目前係任職於東
    聯化學股份有限公司，陳報98年度薪資所得為新台幣（下同
    ）724,440 元，換算每月平均所得為60,370元，名下僅有一
    筆金額48,420元投資等情，業據98年度財政部台灣省南區國
    稅局綜合所得稅各類所得資料清單、財政部台灣省南區國稅
    局財產歸屬資料清單在卷可證。觀諸債務人所提如附件所示
    之三階段更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，第一
    階段（前6 期）之每期清償額為25,000元，第二階段（第7-
    71期）每期清償額為24,000元，第三階段（第72期）清償
    21,136元，此外，並於端午節及中秋節之隔月（即7 、10月
    ）以加發之獎金每期清償35,000元共16期，而於春節之隔月
    （即3 月）以加發之獎金每期清償40,000元共8 期，自認可
    更生方案裁定確定之次月起分八年共72期清償，總清償金額
    為2,611,136 元，清償成數為100%，於每月25日前依附件所
    示之每期清償額清償予各債權人。本院參酌聲請人雖以年度
    所得計算每月平均收入約60,370元，但此係因加入三節獎金
    之故，如扣除三節獎金平均每月約領45,000元，亦有債務人
    所提出之薪資單在卷可稽，如以每月經常性薪資45,000元計
    算，於扣除上開第一階段之還款金額25,000元後，每月僅剩
    約20,000元作為生活必要支出之用，次查，聲請人配偶每月
    收入約18,000元，亦有所提薪資單在卷可證，而聲請人除負
    擔自己之生活費用之外，尚須與資力不豐之配偶依能力共同
    扶養二名未成年子女（82年2 月及84年2 月生），而負擔約
    70% 之扶養費，參以內政部公佈之99年度台灣省低收入戶最
    低生活費標準9,829 元，則二者總和為23,590元（9829+
    9829×2 ×70% ），是聲請人每月剩餘可用以維持生活之數
    額即已明顯低於前開標準總和，且聲請人除於每月固定之還
    款金額外，尚於領取三節獎金之次月以加發之獎金提撥清償
    ，並全數清償債務，堪認聲請人有盡力清償之誠意，故應屬
    合理。是債務人每月撙節必要生活費用開支後，尚勉力湊足
    各階段還款金額償還各債權人，並以八年為清償期限，其更
    生方案條件核屬公允、適當、可行。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應為
    一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再有
    向他人借貸之機會，自無多餘金額及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明
    。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，在於保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生
    機會及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，逕予認
    可該更生方案，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事執行處    司法事務官
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
