【裁判字號】    99,簡,630
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第630號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3723號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重壹點貳捌公克暨包裝袋壹只），沒收銷毀之；另扣案之玻
璃吸食器壹個、塑膠吸食器貳支及毒品吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行至第3行關於「甲
    ○○‧‧‧停止處分釋放；」之記載更正補充為「甲○○前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國87年12月15日執行完畢釋放出所
    ，並經本院以87年度訴緝字第311 號判決判處免刑確定；又
    於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，」、第5行關於「9
    月9 日執行完畢出監」之記載更正為「9月8日執行完畢」，
    並補充證據：「高雄醫學大學附設中和紀念醫院餘99年8 月
    10日出具之檢驗報告（報告編號：9908-48 ）、查獲現場暨
    扣案物品照片12張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告甲○○初犯施用毒品犯行，於87年12月15
    日觀察、勒戒之執行完畢後，5 年內再於91年間犯毒品危害
    防制條例第10條之罪，是依前開說明，縱其本件之施用毒品
    犯行，係在初犯經觀察勒戒之執行完畢5 年後所為，仍應依
    法論科，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前有施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，竟仍於前開觀察勒戒及刑之執行完畢釋
    放後，再犯本件施用毒品罪，顯見其戒絕毒品之決心不堅，
    惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，並其
    犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    晶體1 包（驗前淨重1.288 公克；驗餘淨重1.283 公克），
    經送驗後確含第二級毒品甲基安非他命之成分，此有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院於99年8 月10日出具之檢驗報告（
    報告編號：9908-48 ）在卷可參，係屬第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬之；又因鑑定單位一般係以傾倒之方式，將包裝
    袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓
    刮取袋內毒品，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微
    量之毒品殘留，業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字
    第09300113060 號函釋在案，足認裝上開第二級毒品之包裝
    袋，其內分別含有極微量之第二級毒品甲基安非他命而無法
    析離，應整體視為查獲之第二級毒品，依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。至於鑑識耗損
    之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不再行諭知沒收
    銷燬，併此敘明。另扣案之玻璃吸食器1 個、塑膠吸食器2
    支及毒品吸食器1 組，均係被告所有且供其犯
    本件施用第二級毒品罪所用之物，業據被告供承明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第3723號
     被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○○路334
                         之11號
                         居高雄市○○區○○里○○路269號
                         11樓之3
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
 請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
     、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再執行強制戒治，
     於民國90年3月15日停止處分釋放；再因施用毒品案件，經
     同院以92年度訴字第836號判處有期徒刑8月確定，甫於93年
     9月9日執行完畢出監。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒
     品甲基安非他命之犯意，於99年5月30日14時許，在其位於
     高雄市○○區○○里○○路269號11樓之3住處內，以將甲基
     安非他命置於玻璃球中燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲
     基安非他命1次。嗣甲○○於99年5月30日16時45分許，因案
     為警在其上揭處所執行搜索，並扣得其所有之甲基安非他命
     1小包(毛重計1.59公克)、玻璃吸食器1支、塑膠吸管2支及
     吸食器1組。復經其同意，採集其尿液送檢驗，結果呈安非
     他命及甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
           證據並所犯法條??
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署檢察官偵訊
     中均坦承不諱，其為警查獲後所採集之尿液檢體，經送高雄
     市立凱旋醫院以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果下，亦
     呈安非他命及甲基安非他命之陽性反應，此有尿液代碼與姓
     名對照表及前開醫院尿液檢驗報告書各1紙附卷可參。此外
     復有上開甲基安非他命及施用毒品之器具扣案可資佐證。足
     徵被告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
     級毒品罪嫌。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
     為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
     罪。另扣案之甲基安非他命1小包(毛重1.59公克)，請依毒
     品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。至扣案
     之施用毒品器具，係被告所有且供施用第二級毒品甲基安非
     他命所用之物，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第3項
     、第1項第2款規定宣告沒收。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年     7    月    8     日
                               檢  察  官    乙  ○  ○
 參考法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
