【裁判字號】    99,簡,833
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第833號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22282號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
    部之效用為構成要件。所謂「毀棄」，係指根本毀滅物之存
    在；「損壞」則謂損害破壞，使物之外形發生重大變化，使
    其效用全部或一部喪失之意；「致令不堪用」乃係行為人以
    毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，然業使其物之
    效用嚴重減損或喪失而達不復使用之程度。經查，本件被告
    乙○○以徒手擊破告訴人甲○○住處之大門玻璃，致使上開
    玻璃因而碎裂，使其效用之全部或一部喪失，足見其前揭行
    為，已該當於刑法毀損罪之構成要件。是核被告所為，係犯
    刑法第354 條之毀損他人物品罪。爰審酌被告係與告訴人之
    親戚吳德信發生口角，致心生不滿，竟故意毀損告訴人住處
    之大門玻璃致令不堪使用，顯乏尊重他人財產權之觀念，且
    迄今仍未能與告訴人達成和解，惟犯後坦承全部犯行，態度
    尚可，並考量告訴人所受之損害等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
