【裁判字號】    99,聲,1283
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1283號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（99年
度執聲字第2924號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟伍片，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨，除二、第1行「97年8月25日」更正為「97年
    6月8日」外，餘均如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。惟按違反刑法第235 條第1
    項、第2 項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第235 條第3 項規定甚明；
    又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項亦有明文。而刑法第235 條第3 項、刑法第40條第2 項規
    定，係採義務沒收主義，應優先於職權沒收主義而適用。
三、經查，本件受刑人甲○○因妨害風化案件，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第33066號為緩起訴處分
    確定，有上開緩起訴處分書1份在卷可稽。又本件扣案之猥
    褻光碟5片為供被告上開犯罪所用之物，且為被告所有，有
    扣押物品清單1紙在卷可憑。從而，本件聲請人之聲請於法
    尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第235 條第3 項、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
得抗告
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
