【裁判字號】    99,聲,1736
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1736號
聲  請  人 臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人 甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3240號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑參年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。再按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定
    其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁
    判宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，
    並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性界
    限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法
    官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適
    用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導
    ，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑
    ，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要
    屬當然，復有最高法院59年臺抗字第367 號、80年臺非字第
    473 號判例要旨可資參照。另數罪併罰中之一罪，依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算
    標準之記載，亦有司法院釋字第144 號解釋可資參照。
三、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經
    判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，其
    中附表編號1 、2 、3 及編號4 、5 所載之罪，分別經本院
    及臺灣屏東地方法院以99年度審訴字第1218號、1394號，99
    年度易字第242 號判決定其應執行有期徒刑1 年5 月、1 年
    2 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所
    示之刑事判決書及執行指揮書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認屬正當，爰依前揭說明，在
    上開外部及內部界限範圍內，就受刑人所受多數有期徒刑之
    宣告，定其應執行之刑如主文所示。又受刑人所犯如附表編
    號3 所示宣告之刑（有期徒刑4 月），雖得易科罰金，惟所
    犯其餘如附表編號1 、2 、4 、5 、6 所示之宣告刑，均不
    符刑法第41條第1 項得易科罰金之規定，揆諸上開大法官解
    釋，原得易科罰金部分所處之刑，自無庸為易科罰金折算標
    準之記載，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10     月    13    日
                                書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
