【裁判字號】    99,聲,917
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第917號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2606號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，先後判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑
    法第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。又刑法第
    53條所規定數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，
    定其應執行之刑，係指2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判
    確定前所犯者而言。若於其中甲罪之判決確定後，復犯乙罪
    ，即不合上開定應執行刑之規定（最高法院87年度台非字第
    252 號判決可資參照）。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，分別經臺灣臺南地方
    法院（下稱臺南地院）以98年度簡字第3112號判決及本院以
    99年度易字第530 號判決判處如附表所示之刑，並於如附表
    所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份及刑事判決書2 份在卷可稽。惟受刑人於本院99年度易
    字第530 號判決中所述之犯行，其犯罪時間為民國99年2 月
    22日，其日期顯係在臺南地院98年度簡字第3112號判決確定
    即99年2 月1 日之後，揆諸前開說明，即不符合刑法第50條
    數罪併罰之要件。是聲請人就上開2 判決所宣告之罪，聲請
    定其應執行刑，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
得抗告
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
