【裁判字號】    99,交簡,1568
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26173 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第5524號為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間自民國96年3 月13日起至97年3 月12日止。」、第6 行
    「車號XR-2057 」更正為「YC-9722 」、第8 行至第9 行「
    撞及路旁停放之XR-2057 號自用小客車」補充為「撞及陳世
    馨路旁停放之XR-2057 號自用小客車」；證據並所犯法條欄
    一證據部分補充「證人陳世馨警詢中之陳述」、「高雄市政
    府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 紙」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升 0.77 毫克，有前開酒精濃度測試單
    1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第5524號為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間自民國96年3 月13日起至97年3 月12日止，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知悔悟
    ，再犯本件犯行，並致生擦撞事故，幸無人傷亡，顯然欠缺
    自新之意，且漠視交通安全法令，枉顧自身及公眾之安全，
    惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品性、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
