【裁判字號】    99,聲,1696
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1696號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第579號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重
零點陸貳貳克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第17
    1 號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲基安非他命
    係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；次按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段所明定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原
    則，應附隨於主刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無
    主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法
    規定由檢察官聲請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72
    號判例參照）。故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則
    上應於有罪判決時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上
    或事實上原因，對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因
    上開原因為無罪、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決
    ，既無主刑，從刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收
    ，此時檢察官始得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    經送強制戒治後，認無繼續施用傾向，嗣經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第171號為不起訴處分在
    案，有上開不起訴處分書1 紙在卷可稽。至前開案件查扣之
    白色晶體1 包（驗後淨重0.622 公克）確含有第二級毒品甲
    基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院98年12月23日出具之
    高市凱醫驗字第11887 號濫用藥物成品檢驗鑑定報告書1 紙
    附卷可稽，足認上開扣案晶體，確係第二級毒品甲基安非他
    命，而屬違禁物無訛；又裝放甲基安非他命之包裝袋因與毒
    品無從析離，自亦具有違禁物之性質，自應一併宣告沒收銷
    毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
