【裁判字號】    99,審簡,3722
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3722號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第21983 號）及移送併辦（99年度偵字第24411 號），皆經
被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重零點壹捌伍公克）及含有第二級毒品甲基安非他命且難以析
離之包裝袋壹只均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「於民國97
    年1 月30日戒治期滿出所」應更正為「於民國97年10月23日
    停止處分執行出監」；證據並所犯法條欄一、編號二「檢體
    編號：53444 」更改為「檢體編號：5344」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。至
    移送併辦部分，經查與本案起訴犯罪事實之被告逮捕時間、
    地點及採尿送驗時間相同，而併辦部分係認被告於99年6 月
    12日23時許，在高雄縣林園鄉○○路71號住處，將甲基安非
    他命置入電燈泡內燒烤吸食其煙霧方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。觀諸本案起訴犯罪事實認被告係於99年6
    月14日19時許為警採尿回溯96小時內某時許，施用第二級毒
    品甲基非他命等情，即與上開併辦部分被告施用第二級毒品
    甲基安非他命時間，互有重疊，另參以被告於本案及併辦部
    分均稱僅有施用第二級毒品甲基安非他命1 次，是上開尿液
    檢驗結果，不能完全排除係同1 次施用毒品所致之結果，應
    認係同一施用毒品行為之同一犯罪事實，核屬事實上同一案
    件，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告前因施用毒
    品，經觀察、勒戒及強制戒治後，均仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且施
    用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度
     (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準。至扣案之不明晶體1 包，經送高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗結果，含甲基安非他命陽性成分，
    驗後淨重為0.185 公克，有該醫院出具之檢驗報告在卷可參
    ，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，沒收銷燬之。又裝置上開毒品之包裝袋1 只與毒
    品無法完全析離，且無析離之實益及必要，併予宣告沒收銷
    燬之。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷
    燬之，併予說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
