【裁判字號】    99,審交易,996
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第996號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1129號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告兼告訴人丙○○、甲○○2 人均因過失傷害案件，
    經檢察官聲請以簡易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項
    前段過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲因上開2 人於本院調查中已彼此達成協議，均具狀撤回
    本件告訴，此有本院99年9 月28日刑事案件移付調解簡要紀
    錄1 份、撤回告訴聲請狀2 份附卷足稽，參照前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                    書記官 陳玉娥
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度調偵字第1129號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街330號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○路539巷6
                        9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年12月30日17時10分許，騎乘車牌號碼907
    ─HHD號重型機車，沿高雄市○鎮區○○路由西往東方向行
    駛至成功二口，本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應
    讓直行車先行，且當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無
    缺陷無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，適有甲○
    ○騎乘車牌號碼258─CZX號重型機車，同向行駛於丙○○所
    騎乘機車之後方，亦應注意車前狀況並隨時採取必要之安全
    措施，嗣丙○○左轉成功二路口之際，不慎與甲○○騎乘之
    機車發生碰撞，雙方人車倒地，丙○○受有左膝部挫擦併瘀
    腫，左肩及手肘、大腿多處挫擦傷等傷害；甲○○受有兩上
    肢及右下肢多處挫擦傷等傷害。
二、案經丙○○及甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱        │待證事項                    │
├──┼────────┼──────────────┤
│一  │被告丙○○於警詢│坦承於上開時地駕車左轉彎時與│
│    │及本署訊問時供稱│甲○○騎乘之直行機車發生碰撞│
│    │                │，致雙方受傷                │
├──┼────────┼──────────────┤
│二  │被告甲○○於警詢│坦承於上開時地騎乘機車行駛於│
│    │及本署訊問時供稱│被告丙○○後方，並於丙○○左│
│    │                │轉彎時與其機車發生碰撞，致雙│
│    │                │方受傷                      │
├──┼────────┼──────────────┤
│三  │道路交通事故現場│1.證明被告丙○○於上開時地駕│
│    │圖              │  車左轉時與被告甲○○騎乘之│
├──┼────────┤  直行機車發生碰撞          │
│四  │道路交通事故調查│2.證明車禍當時天候晴、日間自│
│    │報告表          │  然光線、路面乾燥無缺陷無障│
├──┼────────┤  礙物及視距良好。足認當時並│
│五  │談話紀錄表      │  無不能注意之情事          │
├──┼────────┤                            │
│六  │現場照片18張    │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│七  │阮綜合醫療社團法│證明丙○○及甲○○因本件車禍│
│    │人阮綜合醫院診斷│於98年12月30日因犯罪事實欄所│
│    │證明書及邱外科醫│受之傷害就醫治療。足見被告2 │
│    │院診斷書各1紙   │人所受之傷害與對方之過失駕駛│
│    │                │行為間有因果關係            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告丙○○及甲○○所為，均係犯刑法第284條第1項前段
    過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
