【裁判字號】    99,補,1420
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    給付報酬 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1420號
原      告  順發資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  泰菖企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付報酬等事件，曾聲請對被告泰菖企業有限公
    司發支付命令，惟被告泰菖企業有限公司已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原
    告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新台幣1,425,000 元，應繳
          裁判費新台幣15,157元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500 元外，尚應補繳新台幣14,657元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                       民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                 書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
