【裁判字號】    99,司促,49082
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49082號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬柒仟零肆拾伍元，及
    自民國九十九年八月六日起至清償日止，按年息十三點九二
    計算之利息，暨自民國九十九年九月七日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人乙○○於民國99年07月07日向聲請人借款額
          度新臺幣250000元整，借款期間自民國99年07月07日
          起至民國104 年07月06日止，利息按年利率13.92 ％
          計付，嗣後〔以本行指數房貸利率，機動調整〕。如
          遇聲請人基本放款利率調整時得隨時調整。本金及利
          息自借款日起，每一個月一期，共分60期分期攤還。
          期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限
          之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且逾
          期償還本金、利息時，除仍按約定利率計息外，其逾
          期在六個月以內部份，按約定利率百分之十，其逾期
          超過六個月以上之部份，按上開利率百分之二十計付
          違約金。立有借據暨授信約定書為證。
    （二）上開借款除已繳至民國99年08月06日止之本息外，其
          餘部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣247045元整，
          及自民國99年08月06日起至清償日止之利息迄未清償
          ，，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開
          約定，本件借款應視全部到期，依法相對人自應負給
          付責任，並應給付上開借款之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
