【裁判字號】    98,訴,1646
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1646號
上  訴  人
即  被  告  統合營造有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間，就本院98年度訴字第1646號債務人
異議之訴事件，上訴人提起上訴未繳納上訴費用。查本件應徵第
二審裁判費新臺幣11,400元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，命上訴人應於收受本裁定後5 日內向本院
繳納，逾期未補繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
