【裁判字號】    99,事聲,334
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第334號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列異議人與相對人間因消費者債務清理事件，異議人對於民國
99年5 月20日本院98年度司執消債更字第461 號所為更生方案認
可之裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人即債務人甲○○（以下稱相對人）聲
    請更生事件經本院准許後，由本院司法事務官於民國99年5
    月20日以98年度司執消債更字第461 號更生事件裁定認可相
    對人所提第1 至60期按月還款新台幣（以下同）5000元、第
    61至96期按月還款6000元之更生方案（以下稱系爭更生方案
    ）。惟相對人前於98年12月間提出第1 次更生方案時尚屬無
    業，猶可提出每月清償5000元之償債條件，相隔不及5 月即
    改稱每月收入為1 萬3500元，但卻未隨之提高每月清償數額
    ，則相對人是否確有誠實呈報個人收入狀況，以及此一薪資
    數額是否業經法院查證屬實，均非無疑。又相對人收入倘僅
    為1 萬3500元，顯低於勞動基準法所定最低工資，若憑此採
    為將來還款來源，亦難認合於條件公允之法定要件。為此爰
    依法聲明異議，請求廢棄原裁定等語。
二、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。而當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之，亦據民事訴訟法第240 條第1 至3 項規定甚明。其次
    ，消費者債務清理條例之立法目的乃為使負債務之消費者依
    該條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利害
    關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消費
    者經濟生活之更生，進而健全社會經濟之發展，是除有第63
    條所定情形外，法院得斟酌裁量認可更生方案；又於債務人
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入之情形下，依該條例
    第64條規定除有第2 項所定情形外，法院如認更生方案之條
    件公允者，即得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或
    依職權以裁定認可更生方案。至有關該條例第63條第1 項第
    1 款所定更生方案內容是否公允一節，自應由法院斟酌債務
    人資力狀況、債務人所提更生方案還款成數及是否有浪費之
    情事、債務人實際生活上有無特殊困難等情狀而為審認，進
    而作為認可該更生方案與否之裁量依據。經查：
  (一)本院司法事務官先前考量相對人每月收入約為1 萬3500元，
    每月猶須支付個人必要開支（依99年度高雄市最低生活費用
    1 萬1309元計算），又其配偶同意負擔大部分扶養費與其不
    足之必要生活費用，且據相對人表示么女於5 年後就讀幼稚
    園，將可尋求較高薪之全職工作並提高還款數額等語，遂依
    職權就其所提系爭更生方案予以認可。然本院觀乎原裁定所
    認定相對人每月薪資收入1 萬3500元云云，無非係以其於99
    年3 月31日陳報狀中自承任職於早餐店擔任店員，並提出薪
    資明細1 紙為據，惟該份薪資明細究係由何人所製作，是否
    足資證明相對人確有任職於該早餐店與實際領取薪資數額，
    以及相對人是否另有其他收入可資維持基本生活所需等情，
    均未據本院司法事務官詳予查明。況相對人先前既可提出每
    月5000元之償債條件，俟覓得工作並有固定收入後，何以未
    能適度提高每月償債數額，亦非無疑。再者，相對人雖具狀
    自述配偶願意代為負擔子女扶養費及其部分生活費用云云，
    然其配偶實際收入狀況為何，是否果足以支應上述費用而適
    度確保系爭更生方案將來得以繼續履行一節，亦未見原裁定
    併予說明，即遽依職權認可系爭更生方案，顯然未能考量債
    權人應受清償之法定權益，容非適當。
  (二)此外，相對人所積欠無擔保及無優先權之債務總額為146 萬
    3787元，然依系爭更生方案所提清償總額為51萬6000元，僅
    占整體債務比例35.25%，在相對人原有債務已因法院裁定更
    生而未再依約繼續加計利息之情況下，清償數額亦屬過低，
    對各債權人而言實有失公平。
三、綜上所述，系爭更生方案確有未能兼衡考量相對人與各債權
    人權益之不當，所定內容亦有失公允，原裁定未見及此而逕
    依職權予以核定，自有未恰。從而異議人請求廢棄原裁定，
    為有理由，爰予准許，遂應廢棄原裁定，由本院司法事務官
    依法另行審究處理。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
