【裁判字號】    99,簡,928
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第928號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第21196號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據暨被告辯解不足以採信之理由，除犯罪
    事實欄一第4 行關於「打開乙○○所駕駛」更正為「打開丙
    ○○所駕駛」、第6 行至第7 行關於「並受有‧‧‧之傷害
    」之記載補充為「並受有右腰部擦傷血腫7 5 公分及挫傷
    、疑似右側第七根肋骨骨折之傷害」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第304 條之強暴脅迫，祗以所用之強脅手段足以妨害
    人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以被害
    人之自由，完全受其壓制為必要（最高法院85年度台非字第
    75號判決意旨可資參照）。而本件被告乙○○於開啟前揭車
    輛之駕駛座車門後，即以強拉告訴人丙○○下車之強暴方式
    ，使告訴人行無義務之事，是核被告所為，係犯刑法第304
    條第1 項之強制罪。本院審酌被告僅因停車糾紛而與告訴人
    發生爭執，竟不思以理性方式解決問題，率然以強制力迫使
    他人行無義務之事，所為實欠缺法治觀念，復審酌其犯後猶
    未能坦承犯行，於本院審理中已與告訴人達成和解，告訴人
    則具狀撤回傷害部分告訴，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度、生活狀況，及無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告經此偵、審程序
    及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、另按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307 條分別定有明文。本件被告因於上揭時地傷害告訴
    人而涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院審理中已與告訴人
    達成和解，告訴人則具狀撤回本件傷害告訴，此有本院99年
    9 月13日刑事案件移附調解簡要紀錄、撤回告訴聲請狀附卷
    足稽，惟因此部分檢察官認與前揭經本院論罪科刑之強制罪
    部分，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理
    之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
中華民國刑法第304 條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21196號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路７７６號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年3月4日10時36分許，在高雄市○鎮區鎮○
    路206號前，因丙○○駕駛車號899-RL預拌混凝土車停車不
    當阻撓該處出入口，二人因而發生口角爭執。乙○○竟出於
    傷害及使人行無義務之事之故意，打開乙○○所駕駛上開混
    泥土車之駕駛座車門，強拉丙○○下車，致使丙○○自駕駛
    座上跌落地面，並受有右腰部挫傷血腫及右側第七根肋骨骨
    折之傷害。
二、案經丙○○訴請高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人丙○○於警詢、偵訊中結證稱：被告乙
    ○○因停車糾紛將其自駕駛座上強拉墜地，致令其受有右腰
    部挫傷血腫及右側第七根肋骨骨折傷害等語，（二）高雄市
    立民生醫院診斷證明書1紙，（三）被告乙○○否認傷害、
    強制犯行，辯稱：其與告訴人因停車問題發生口角，告訴人
    自己從車上摔下來，我出手去扶告訴人云云。然被告於偵訊
    中改供述：其有開啟告訴人駕駛車輛之車門，是告訴人自己
    跌下來的云云，然告訴人為嫻熟駕車之人，豈有無端自駕駛
    座摔落地面，輔以被告於警詢中供述：事後我有拿水果去探
    望告訴人，但因告訴人要求賠償金額過高而作罷等語，再參
    照告訴人證稱被告犯行之情節及診斷證明書所載之傷勢，倘
    被告未為上開犯行，其何需事後前往探視告訴人受傷情況。
    故應認告訴人之證詞誠屬可採，被告辯解應屬卸責之詞。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第304條之強制罪
    嫌及同法第277條第1項之普通傷害罪嫌。其一行為觸犯二罪
    名，請從一重之傷害罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        檢 察 官  甲 ○ ○
參考法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
