【裁判字號】    99,交簡,1720
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1720號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國94年間因酒後駕車公共
    危險犯行，為本院以94年度交簡字第1627號判處拘役55日確
    定（不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.75毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上
    路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟
    念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28304號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街32號5
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之公共危險
    罪，經臺灣高雄地方法院以94年度交簡字第1627號判決判處
    拘役55日。其知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通
    工具之危險，仍於民國99年8月5日17時至20時許，在高雄縣
    仁武鄉○○○街飲用啤酒後，其平衡感、定向力及感覺能力
    均已有所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下，於同日21時40
    分許，騎乘車牌號碼YTZ-329號輕型機車欲返家，適其於同
    日21時45分許，行經高雄市三民區○○○○道紫元塔前時，
    因行車不穩為警攔檢，經員警於同日21時49分許對甲○○施
    以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷為憑。按參考
    醫學臨床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者
    ，其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀
    ，實已達「不能安全駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒
    後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為
    一般正常人之10倍，有法務部法88檢字第1669號函可參。本
    件被告呼氣酒精濃度含量既為每公升0.75毫克，其已達不能
    安全駕駛之程度，甚為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    13     日
                              檢  察  官   乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書  記  官
附錄法條：
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
