【裁判字號】    99,交簡,1702
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1702號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.67毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行，且無前案紀
    錄素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27909號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路73巷33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交通工具，竟
    於民國99年 8月29日下午11時37分許，在高雄市楠梓區友人
    住處，飲用不知名酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍騎乘車牌號碼659- ESW號重型機車，沿高雄市○
    ○路由南往北，再右轉沿鳳楠路往東方向行駛，於同日下午
    11時42分許，騎乘上開機車行經高雄市○○區○○路與高速
    公路西側路口時，為警攔檢測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    67毫克，因而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府
    警察局楠梓分局道路交通事故當事人酒精紀錄表及舉發違反
    道路交通管理事件通知單各 1份附卷可資佐證。又參考德國
    、美國之認定標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，可認為已達不能安
    全駕駛之標準，此有法務部88年 5月18日法88檢字第001669
    號函可資參佐。本件被告飲酒後呼氣酒精濃度已逾每公升0.
    55毫克而達每公升0.67毫克，足認其確已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，是本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              檢  察  官 乙  ○  ○
                              檢  察  官 許  宏  緯
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書  記  官
參考法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
