【裁判字號】    99,司促,48983
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第48983號
債  權  人  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬玖仟柒佰貳拾貳元，及其
    中新台幣肆萬仟元，自民國九十五年七月二十一日起至清
    償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按月計付
    違約金新台幣佰元，違約金最高以六期計算為限，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
