【裁判字號】    99,司促,48934
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第48934號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  鄭俊國即佳典食品屋
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人鄭俊國即佳典食品屋、乙○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人鄭俊國即佳典食品屋最新營利事業登記證明文件及其
    負責人為何？組織型態究為獨資或是合夥？
二、債務人鄭俊國、乙○○最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
