【裁判字號】    99,審簡,3584
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3460號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年12月15日執行完畢釋
    放出所，並經本院以87年度訴緝字第311 號判決予以免刑確
    定；又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，因認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院裁定送強制戒治，於90年3 月
    15日因停止強制戒治處分釋放出監並付保護管束，於90年10
    月8 日保護管束期滿、停止強制戒治處分未經撤銷視為執行
    完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵
    字第1155號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院
    以92年度訴字第836 號判決判處有期徒刑8 月確定，於93
    年9 月8 日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年3 月29日18時許，在其友人
    蕭富雄（另案偵辦）位於高雄市○○區○○街209 巷7 號10
    樓之2 住處內，以將甲基安非他命置於毒品吸食器內以火燒
    烤生煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因警
    於99年3 月29日19時10分許，在上址執行搜索，並經甲○○
    同意，採集其尿液送檢驗，結果呈安非他命及甲基安非他命
    之陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及本院審理中之自白；
    （二）高雄市立凱旋醫院於99年4 月15日出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告；（三）高雄市政府警察局苓雅分局偵辦毒品案
    件嫌疑人尿液採證代碼對照表。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5年內再犯第10條之罪，依93 年1月9日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規
    定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。
    是本件被告甲○○之初犯施用毒品犯行，於87年12月15日觀
    察、勒戒之執行完畢釋放5 年內，先後於88、91年間再犯毒
    品危害防制條例第10條之罪，是依前開說明，縱其本件犯罪
    ，係在初犯經觀察、勒戒執行完畢5 年後所為，仍應依法論
    科，併予敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前有多次施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，經觀察勒戒、強制戒治及刑之執行
    完畢釋放後，再犯本件施用毒品罪，顯見其戒絕毒品之決心
    不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人
    ，暨犯後尚能於本院審理中坦承犯行，並其犯罪之動機、目
    的及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    10    月    11   日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    10    月    11   日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
