【裁判字號】    99,簡,122
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9288號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一、第2 行「智仁街口」應更
    正為「仁智街口」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告於檢察官偵訊時，坦承案發當時有罵告訴人三字經之情
    明確，核與證人即告訴人乙○○於警詢之指訴及偵查中之證
    述大致相同，況告訴人於偵查中曾表示不追究法定刑度更高
    之恐嚇危害安全罪部分，僅告訴本件公然侮辱犯行，從而，
    告訴人上開指訴及證述，應無攀誣之理，是堪認被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
    審酌被告僅因細故，率爾辱罵告訴人乙○○，致告訴人名譽
    受有侵害，顯見尚欠缺尊重他人人格之觀念，並斟酌被告之
    動機、目的與犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第9288號
     被      告  甲○    男  28歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○鄰○○路
                           116號6樓之3
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認應聲請簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
 一、甲○於98年12月19日17時5分許，在高雄市新興區○○○路
     與智仁街口，因不滿義交乙○○之勸導而與之發生口角爭執
     ，竟基於公然侮辱之犯意，在位於上址之馬路上即公眾得以
     共見共聞之領域，以「幹你娘雞歪」等言語辱罵乙○○而貶
     損乙○○人格之評價。
 二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○就上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即告訴人
     乙○○於警詢之指述及偵查中之結證情節大致相符，堪認被
     告自白與事實相符，是本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                               檢  察  官  丙○
 上開正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                               書  記  官
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第309條
 （公然侮辱罪）
 公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
 以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
 下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
