【裁判字號】    99,簡,64
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第64號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15796號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另補充如下：被告雖辯稱就陽傘1 支部分
    ，其係公開掛在手上，依常情並無意竊取該物云云，惟觀諸
    被告行竊手法及經過，係於家樂福股份有限公司光華分公司
    （下稱家樂福光華店）賣場，手持陽傘1 支，口袋並藏放指
    甲油2 瓶、晚霜1 瓶及眼霜1 瓶等未結帳貨品，於欲離開賣
    場時為其他顧客發覺，經通知證人即家樂福光華店賣場職員
    乙○攔下並詢問被告後，被告就陽傘1 支未結帳部分，回稱
    係收銀員未結，並開始發脾氣，嗣證人乙○再請被告將口袋
    所裝之物取出，始一一將上開未結帳貨品自口袋拿出等情，
    業據證人乙○於警詢中證述綦詳，則果被告無為自己不法所
    有之意圖，其為賣場職員攔下後，儘可歸還或購買該支陽傘
    ，並無回稱係收銀員未結之理；況在一般賣場，顧客公開攜
    入攜出自有傘具，仍屬常見之事，是其所辯公開掛在手上即
    表示無意竊取該物云云，洵屬無據，並無可採。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。至被
    告於偵查中供稱其患有精神分裂症，有失憶和記憶力減退之
    情，雖有長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院（下稱高雄長
    庚醫院）診斷證明書1 紙、該院99年8 月18日(99)長庚院高
    字第975783號函暨附件病歷影本1 份在卷可參，堪認屬實。
    惟按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為
    違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰；行為時因前項
    之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著
    減低者，得減輕其刑，刑法第19條第1 、2 項固定有明文。
    而犯人是否精神耗弱，應由事實審法院依法認定，如果犯罪
    時之精神狀態並無直接證明，即綜合犯罪前後之一切狀況為
    心證資料，予以適當之判斷，要非法所不許，最高法院著有
    25年上字第2324號判例意旨可資參照。經查被告行竊手法及
    經過，業如上情，則就被告於犯罪中尚知將所竊取之物放置
    口袋，並於犯罪後與證人乙○爭執，嗣經溝通後始一一將所
    竊之物取出等節觀之，尚難認被告於犯罪當時有辯識行為違
    法或依其辯識而行為之能力顯著減低之實，況經本院函詢高
    雄長庚醫院結果，該院亦無從判斷被告行竊時辯識行為違法
    或依其辯識而行為之能力之情，有該院上開函文紙可參，綜
    上所述，即難因其所辯而減輕其刑。
三、又被告有聲請書上所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，
    竟為圖小利，率爾竊取他人財物，所為實屬可議，惟念及所
    竊財物業據家樂福光華店委託代理人乙○領回，有贓物認領
    保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，且其確罹
    有精神疾病，有中度精神障礙，有上開診斷證明書1 紙、病
    歷影本1 份及中華民國身心障礙手冊影本1 紙附卷可稽等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
