【裁判字號】    99,訴,1061
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1061號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳啟舜律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認為所犯加重竊盜、搶奪
    等罪，罪嫌重大，且被告於短短1 個多月間，及屢犯數加重
    竊盜、搶奪罪，均足認有反覆實施同一犯罪之虞，自有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 規定，於民國99年7 月
    20日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈押之原因及必要性仍然存
    在，且無法以具保代之，應自民國99年10月20日起，再延長
    羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                    書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
