【裁判字號】    99,簡,760
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第254號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告前有數次竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，雖不構成累犯，竟不知悔改而犯
    本件竊盜犯行，其為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所
    為實不足取，惟念及所竊財物價值僅新臺幣1,500 元，且業
    據被害人乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯
    罪所生損害已稍有減輕，其犯後坦承犯行，犯後態度尚可，
    暨其罹有中度肢能障礙，有中華民國身心障礙手冊影本1 紙
    附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
