【裁判字號】    99,審簡,3723
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3723號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2603號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程式逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「經法院判
    處有期徒刑3月確定」，應補充更正為「經臺灣高雄地方法
    院以95年度簡字第982號判處有期徒刑3月確定」；第8行「
    不詳處所」應更正為「國軍802 醫院廁所內」；第9 行「99
    年2 月20日18時許」應更正為「99年2 月20日18時30分許」
    ；證據欄應補充證據「被告於本院審理中之自白」外，餘均
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    上述所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見其
    戒毒意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，暨施用毒
    品乃屬自戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度
    （見被告警詢筆錄受詢問人欄所載），諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
