【裁判字號】    99,簡,1321
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官洪信旭
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24149 號）及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵
字第13417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據聲請簡易判決處刑書及移送併
    辦意旨書記載明確予以引用如附件，另補充如下：臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官99年度偵字第13417 號移送併辦意旨
    部分，與本件聲請簡易判決處刑書之犯罪事實為同一社會事
    實，本院自得予以審理，附此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告係因當時腳傷無法工作，即以新臺幣
    一千元之代價販賣手機門號之犯罪動機、目的及手段，其提
    供手機門號幫助犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查，並
    致使被害人分別受有損害，惟念被告坦承犯罪，態度尚稱良
    好，且無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第3 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
