【裁判字號】    99,簡,1345
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1345號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，共貳罪，均累犯，各處拘役拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「竟基於恐
    嚇危安之單一犯意」應更改為「竟基於恐嚇危安之犯意」；
    第7 行「復於同年7 月1 日凌晨0 時18分許」，應更改為「
    復基於恐嚇危安之犯意，於同年7 月1 日凌晨0 時18分許」
    ；證據並所犯法條欄一、關於被告坦承不諱之部分，應更改
    為被告坦承曾傳送犯罪事實欄所載2 通簡訊予告訴人之事實
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。另補充理由如下：訊據被告固否認其犯行已達恐嚇程度，
    惟按刑法上之恐嚇危害於安全罪，僅需行為人以將來惡害通
    知被害人，使被害人發生畏怖心理即已構成，亦即該罪係用
    以保護遭受惡害通知者，不致無端因他人恐嚇行為而產生心
    理恐懼及安全上之危害，至行為人對外通知表示惡害時之內
    心真正動機為何，或其主觀上是否確有意實現該惡害，則皆
    非所問。且以加害生命、身體、自由、名譽等事通知他人，
    使其發生畏怖心理，所表示者須在客觀上一般人認為足以構
    成威脅，以致被恐嚇者之生活狀態陷於危險不安之境，始屬
    相當。觀諸被告傳送之2 通簡訊內容分別為：「....之前就
    想對你出手了是小呂勸我別衝動的你好自為知（為『之』字
    之誤）吧」、「瘋子打死人無罪我都想清醒你如果認為我恐
    嚇就告我吧」等內容，依客觀一般人角度認知，已堪認被告
    有加害告訴人生命、身體安全之惡害通知，況被告亦自承與
    告訴人有金錢糾紛之事實，是上開2 通簡訊內容更足以使告
    訴人感受生命、身體將受到不法侵害威脅，而告訴人確因收
    受該2 通簡訊而感到害怕等情，亦據其於偵查中陳述在卷，
    故被告2 次傳送簡訊之行為自均仍構成恐嚇，被告稱未達恐
    嚇之程度云云，即無足採。
二、是核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。被告所犯2 次恐嚇危害安全行為，相距3 日有餘，足見犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。聲請簡易判決處刑書認
    被告係基於單一犯意為之而應論以一罪，容有誤會，附此敘
    明。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件2 次有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，各應依法加重其刑。爰審酌被告與告訴人間僅因
    金錢借貸之細故，不思循和平方式解決，竟率爾以簡訊恐嚇
    告訴人，使告訴人心生畏懼，所為實屬不該，且被告犯後未
    坦承全部犯行，尚難認已全然悛悔，並斟酌本案犯罪情節、
    被告智識程度及經濟狀況等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易科罰金折算標準，及定其應執行刑並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
