【裁判字號】    99,司促,49077
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49077號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰參拾貳萬肆仟參佰貳拾壹
    元，及自民國八十九年一月二十七日起至清償日止，按年息
    八點九五計算之利息，自八十九年一月二十七日起至清償日
    止，按上開利率百分之二十計算違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，業蒙核准更
    名為「建華商業銀行股份有限公司」，嗣又蒙主管機關核准
    與台北國際商業股份有限公司合併，並更名為『永豐商業銀
    行股份有限公司』，此合先陳明。
    （二）相對人乙○○於民國（下同）87年4月10日邀案外人
    鄭巨樑為連帶保證人向聲請人借款新臺幣（下同）貳佰柒拾
    貳萬元整，約定利息按年息8.95% 計息，並約定若不依約清
    償或攤還本金時，相對人等即喪失期限利益，債務視為全部
    到期。
    （三）相對人乙○○於87年4月10日邀案外人鄭巨樑為連帶
    保證人向聲請人借款新臺幣陸拾參萬元整，約定利息按年息
    8.95% 計息，並約定若不依約清償或攤還本金時，相對人等
    即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    （四）惟相對人等未按期繳息，聲請人經士林地方法院88年
    度民執字第798號拍賣系爭債務之擔保物後，仍有如請求金
    額欄所載之本金餘額迄未受償。以上所述茲有貸款約定書及
    放款往來帳卡可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
