【裁判字號】    99,聲,1950
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1849號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法等案件
    ，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。另數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若
    因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可
    易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，亦有
    司法院釋字第144 號解釋可資參照。
三、本件受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法等案件，先後經判
    處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所示之刑事判決書
    及執行指揮書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認屬正當，爰就受刑人所受多數有期徒刑之宣
    告，定其應執行之刑如主文所示。又受刑人所犯如附表編號
    1 、2 所示宣告之刑（有期徒刑4 月、5 月），雖得易科罰
    金，惟所犯附表編號3 所示之宣告刑，不符刑法第41條第1
    項得易科罰金之規定，揆諸上開大法官解釋，原得易科罰金
    部分所處之刑，自無庸為易科罰金折算標準之記載。至受刑
    人所犯如附表編號1 、2 所示之罪，原與其所犯之剝奪他人
    行動自由罪（宣告刑為有期徒刑8 月），經臺灣高雄地方法
    院以97年度訴字第1351號判決定其應執行有期徒刑1 年2 月
    後，因提起上訴經臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第
    410 號判決上訴駁回，其中本案受刑人所犯之剝奪他人行動
    自由罪部分，經提起第三審上訴並於民國99年8 月20日撤回
    上訴而告確定乙節（參最高法院84年度第9 次刑事庭會議決
    議），有卷附之上開判決書及案號查詢結果表各1 份可參，
    是上開判決所定之應執行刑應當然失效。雖受刑人所犯剝奪
    他人行動自由罪部分之最後事實審法院為臺灣高等法院高雄
    分院，惟因聲請人並未將該罪一併聲請定應執行刑（如該罪
    一併聲請，則依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，應向臺灣
    高等法院高雄分院聲請裁定），是本院就聲請人所聲請如附
    表所示之部分，自應有管轄權，附此敘明之。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10     月    13    日
                                書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
