【裁判字號】    99,簡,1104
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（ 99 年
度調偵字第 1222 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○、乙○○共同犯傷害罪，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「美中街」
    應更正為「美中路」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。被告丙○○、乙○○等2 人就上開犯行間，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人僅因對告
    訴人甲○○向他人說其等閒話有所不滿，即共同對告訴人施
    以傷害之犯行，致使告訴人受有左側眼眶皮膚紅腫、左肩皮
    膚紅腫2 ×2 公分、左手指兩處裂傷1 公分、右手指皮膚裂
    傷1 公分及頭部挫傷等傷害，殊非可取，且迄今亦未均與被
    害人達成和解，惟考量被告2 人犯後均能坦承犯行，態度尚
    可，暨其等犯罪動機、目的及智識程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項(普通傷害罪)：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
