【裁判字號】    99,簡,1435
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第26813 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「高雄縣政府警察局鳳
    山分局一組檢查紀錄表、警員包燕輝於99年8月4日出具之職
    務報告」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條論處。又刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免
    有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號、95年度
    台上字第4686號判決意旨參照）。而本件被告自民國99年7
    月25日起至99年8月2日21時45分許為警查獲時止，在上開地
    點，所為未經許可經營電子遊戲場之行為，本質上即含有反
    覆為之之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認被告自
    始即基於反覆實施之犯意，應屬集合犯，應包括性地論以一
    罪。又被告前因竊盜及贓物等案件，而有如附件聲請書所載
    之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管
    機關對於電子遊戲場業之行政管理，復審酌其違法經營之期
    間僅數日，供經營所用之電子遊戲機台共5 台，獲利約新臺
    幣（下同）1,500 元，暨其犯後尚能於警詢時坦承犯行，兼
    衡其之品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案
    如附表編號1 至編號5 所示之電子遊戲機台共計5 台（共含
    IC板7 塊）及代幣159 枚，均係供被告為上開犯行所用之物
    ，且均為被告所有等情，業據被告於警詢時供承明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附表：
 ┌──┬──────────────────────┬────┐
 │編號│        扣案物品名稱                        │  數量  │
 ├──┼──────────────────────┼────┤
 │ 1  │電子遊戲機台「動物奇觀二代」（含IC板1塊）   │  1台   │
 ├──┼──────────────────────┼────┤
 │ 2  │電子遊戲機台「滿貫大亨」（含IC板1塊）       │  1台   │
 ├──┼──────────────────────┼────┤
 │ 3  │電子遊戲機台「金象王」（含IC板1塊）         │  1台   │
 ├──┼──────────────────────┼────┤
 │ 4  │電子遊戲機台「超級大舞台」（含IC板1塊）     │  1台   │
 ├──┼──────────────────────┼────┤
 │ 5  │電子遊戲機台「賽馬雙人座」（含IC板3塊）     │  1台   │
 ├──┼──────────────────────┼────┤
 │ 6  │代幣                                        │159枚   │
 ├──┼──────────────────────┴────┤
 │備註│電子遊戲機台共計5台（IC板共計7塊）                    │
 │    │代幣159枚                                             │
 └──┴───────────────────────────┘
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26813號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街555巷1號
                        居高雄縣鳳山市○○路132之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜、贓物案件，經法院判處有期徒刑3月、4月
    確定，應執行有期徒刑6月，於民國95年7月24日執行完畢，
    猶不知悔改，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟基於非
    法經營電子遊戲場業之犯意，自99年7月25日起，在其所經
    營位於高雄縣鳳山市○○路132之1號「界揚超商」內，擺設
    電子遊戲機「動物奇觀二代」、「滿貫大亨」、「金象王」
    、「超級大舞臺」、「賽馬雙人座」各1臺，共5臺，供不特
    定人投擲代幣把玩，而違法經營電子遊戲場業。嗣於99年8
    月2日21時45分許，為警在上址當場查獲，並扣得前開電子
    遊戲機5臺（含IC板7塊）、代幣159枚。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中自白不諱，核與證
    人即店員李育讚證述相符，並有高雄縣政府警察局鳳山分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表及現場照片16張在卷可稽，復有
    上揭電子遊戲機具5臺（內含IC板7塊）、代幣159枚扣案可
    佐，是被告之自白核與事實相符，事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同條例第22條之規定論處之罪嫌。又被告曾因竊盜、贓物
    案件，經法院判處有期徒刑3月、4月確定，應執行有期徒刑
    6月，於95年7月24日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。扣案之電子遊戲機具5臺（內含IC板7塊）、
    代幣159枚，係供犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告
    供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款之規定併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    7    日
                              檢  察  官 甲○○
參考法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
