【裁判字號】    99,司促,49075
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49075號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參萬肆仟伍佰捌拾肆元，及其
    中新臺幣參萬壹仟零參拾柒元，自民國九十九年九月二十八
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國93年12月間向聲請人請領信用
          卡使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費
          或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月
          繳款日前向聲請人清償，如有積欠款項或逾期清償者
          應自墊款日起給付按年利率百分之19.71 （即日息萬
          分之5.4 ）計算之利息並依約給付違約金。
    （二）經查，截至99年9 月27日為止，債務人已累計新臺幣
          31,037元整消費款未付，連同截至99年9 月27日為止
          之循環息與違約金，合計尚欠新臺幣34,584元整帳款
          未付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
