【裁判字號】    99,簡,1480
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1480號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27289 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行關於「…經
    法院判決有期徒刑3月確定，…」之記載應更正為「…經本
    院以96年度簡字第5093號判決判處有期徒刑3月確定；復因
    犯竊盜等案件，分別經本院以97年度易字第604號判決判處
    有期徒刑4月、4月、4月，應執行有期徒刑9月確定，上開四
    罪，接續執行，…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有上開附件之犯罪科刑，並於98年5 月2 日縮刑期滿執行
    完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當方法獲取財物，竟貪
    圖小利，任意竊取他人物品，其行為實不足取，而被告有多
    次竊盜前科，此見前揭被告前案紀錄表自明，猶不知悔改，
    再犯本件，所為至屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度
    尚可，及其上開犯罪之手段、犯罪情節等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27289號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮協北巷56弄27號
                        （現另案在臺灣高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判決有期徒刑3月確定，於民
    國98年5月2日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於99年7月11日17時10分許，在高雄縣岡山鎮○○○
    街竹圍國小東側門前，徒手竊取丙○○所有停於該處之HASA
    牌、TEAM6.0型式黑色腳踏車1台（價值約新台幣1萬3,000元
    ），得手後變賣得款花用。嗣丙○○調閱監視錄影資料，報
    警循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
   證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人丙○○於警詢時之指述情節相符，復有監視錄
    影翻拍及查獲現場照片共6張在卷足稽，被告自白核與事實
    相符，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。其受
    徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              檢  察  官  乙○○
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
