【裁判字號】    99,審交簡,2114
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4143號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、最末行補充：「甲
    ○○於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及
    犯罪事實前，主動報案，並於員警到場處理時，當場承認其
    為肇事人而接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其
    姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人
    而接受裁判，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1份附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。本院審酌被告駕車時本應注意道路交通
    安全規則相關規定，以維行車安全，詎其疏於注意與行駛於
    慢車道車輛之併行間隔，竟貿然向慢車道偏移，致與告訴人
    乙○○所騎乘之機車發生車禍而肇事，造成告訴人身體及精
    神上均受有相當程度之傷害，雖迄今仍未與告訴人達成和解
    或賠償其所受損害，惟被告犯後坦承犯行，且歷本院多次調
    解始終到庭，嗣未能與告訴人達成和解等情，有本院刑事報
    到單4 紙及審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄3 紙在卷可憑
    ，堪認被告非全無和解之誠意，態度尚可，至民事上請求權
    與刑事之刑罰權係屬2 事，要難僅以民事責任尚未釐清，即
    遽認被告犯後態度係屬不佳，並兼衡被告之智識程度、家庭
    經濟狀況、職業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
