【裁判字號】    99,簡,713
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第713號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99 年
度偵字第22555號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯加重誹謗罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「民族路21巷
    內」更正為「民族路19巷內」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法分則中公然二字之意義，祇以不特定人或多數人得以
    共見共聞之狀況為已足，自不以實際上果已共見共聞為必要
    ，但必在事實上有與不特定人或多數人得以共見或共聞之狀
    況方足認為達於公然之程度，司法院院字第2033號解釋、釋
    字第145 號解釋可資參照。次按刑法第309 條所稱「侮辱」
    及第310 條所稱「誹謗」之區別，一般以為，前者係未指定
    具體事實，而僅為抽象之謾罵；後者則係對於具體之事實，
    有所指摘，而損及他人名譽者，稱之誹謗。而對於「對於具
    體之事實，有所指摘，並有與上開誹謗事件毫無語意關連之
    抽象謾罵時」，則可同時該當侮辱及誹謗之構成要件。徵諸
    被告乙○○在告訴人位於高雄縣阿蓮鄉○○路21號2 樓住處
    旁之民族路19巷內發放為上開言論之傳單於不特定人住處內
    之信箱及夾放在汽車雨刷，使不特定人均得共見共聞，此據
    被告於偵訊中自承在案（見偵查卷第6 頁），揆諸上開說明
    ，自該當公然之要件無疑；又被告在此一不特定人或多數人
    均得以共見共聞之場域所為之上開言論，不僅涉及對足以毀
    損告訴人名譽之具體事實予以指摘，亦同時伴隨諸如「雙面
    刀鬼」、「不要臉」等抽象謾罵字眼，依一般社會通念，足
    使告訴人在精神上、心理上感覺難堪，並貶抑其在社會上之
    評價，足徵被告確係意圖散布上開言論於眾，而為公然侮辱
    與加重誹謗犯行無疑。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    及同法第310 條第2 項加重誹謗罪。被告以一發放傳單之行
    為，同時觸犯公然侮辱罪及加重誹謗罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之加重誹謗罪處斷。爰審酌被
    告僅因細故即在不特定多數人得以共見之場域侮辱告訴人，
    無視告訴人之名譽權，其行為誠屬可議，且迄今尚未與告訴
    人達成和解，復考量被告坦承犯行，暨其犯罪動機、手段、
    情節、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第310 條第2 項、第41條第1 項
    前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第22555號
     被      告  乙○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺南縣仁德鄉○○村○○○路12巷
                           5號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○明知丙○○是否與高雄縣路竹鄉「智德堂」國術館負
     責人交往，係屬於丙○○之私德範疇，與公共利益無涉，竟
     基於散布於眾之誹謗及公然侮辱之犯意，於民國99年5月17
     日，將其自行以電腦打字書寫「民族路21號樓上鄭邪女是雙
     面刀鬼，不要臉，霸佔別人的店，當智德堂現成的老闆娘，
     會有報應! 」等內容之傳單，在丙○○位於高雄縣阿蓮鄉○
     ○路21號2樓住處旁之民族路21巷內，發放於不特定人住處
     之信箱及夾放在汽車雨刷，使不特定人得以共見共聞，並足
     以毀損丙○○之名譽。
 二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
     訴人丙○○指訴之情節相符，復有傳單1紙在卷為憑，被告
     罪嫌堪以認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
     及同法第310條第2項之加重誹謗罪嫌。被告以一行為觸犯數
     罪名，請依刑法第55條之規定，從一重之誹謗罪嫌處斷。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                               檢  察  官  甲  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                               書  記  官
 參考法條：
 中華民國刑法第309條
 （公然侮辱罪）
 公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
 以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
 金。
 中華民國刑法第310條
 （誹謗罪）
 意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
 罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 散佈文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
 元以下罰金。
 對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
 共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
