【裁判字號】    99,司促,49081
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49081號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾貳萬參仟捌佰壹拾柒
    元，及自民國九十九年七月十九日起至清償日止，按年息十
    三點七二計算之利息，暨自民國九十九年八月二十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人乙○○於民國99年05月19日向聲請人借款額度
    新臺幣430000元整，借款期間自民國99年05月19日起至民國
    106年05月19日止，利息按年利率13.72％計付，嗣後〔以本
    行指數房貸利率，機動調整〕。如遇聲請人基本放款利率調
    整時得隨時調整。本金及利息自借款日起，每一個月一期，
    共分84期分期攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款
    人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款
    ，且逾期償還本金、利息時，除仍按約定利率計息外，其逾
    期在六個月以內部份，按約定利率百分之十，其逾期超過六
    個月以上之部份，按上開利率百分之二十計付違約金。立有
    借據暨授信約定書為證。
    (二)上開借款除已繳至民國99年07月19日止之本息外，其餘
    部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣423817元整，及自民國
    99年07月19日起至清償日止之利息迄未清償，，迭經催討相
    對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全
    部到期，依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之
    利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
