【裁判字號】    99,聲,1879
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第626 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點零
伍肆公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院98年度
    審毒聲字第233 號裁定命觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，復經本院98年度審毒聲字第623 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要釋放後，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第53號為不起
    訴處分確定。因扣案之第一級毒品海洛因1 包，係屬違禁物
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第
    2 項之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬（聲請書誤載為沒收）
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定有明文。又查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦有明文。
三、查本件被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院98年度
    審毒聲字第233 號裁定命觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，復經本院98年度審毒聲字第623 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要釋放後，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第53號為不起
    訴處分確定乙節，有上開裁定及不起訴處分書各1 紙存卷可
    參。而上開案件扣案之白色粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫
    院鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（含包裝袋1 只，
    驗前淨重0.063 公克，驗餘淨重0.054 公克），有該醫院98
    年2 月15日高市凱醫驗字第9337號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 紙在卷為憑，足認上開扣案之白色粉末1 包，確係第一級
    毒品海洛因，屬違禁物無訛。故本院審認本件聲請為正當，
    應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋1 只，因與其內之毒品
    均難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併
    沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十二庭    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                  書記官  莊正彬                       1

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
