【裁判字號】    99,訴,903
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第903號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂郁斌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（99年度訴字第903 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告完全坦承犯行，無串供之虞，被告之母
    已高齡78歲，去年因有骨折之嚴重傷勢，行動不便，被告有
    3 名子女目前尚在就學，為此聲請具保停止羈押，使被告得
    以回去將其家務作適當之處理云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於99年
    6 月23日訊問後，認為所涉犯轉讓、販賣第一級毒品罪嫌疑
    重大，所犯為死刑、無期徒刑及最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，當庭裁定羈押，並經裁
    定自99年9 月23日起延長羈押2 月在案。
  (二)本案雖於99年9 月24日言詞辯論終結，並於99年10月8 日判
    處被告罪刑在案，定應執行刑為有期徒刑19年，然被告羈押
    之原因仍然存在，而羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執
    行之進行，並確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事
    實之調查與認定。本案宣判後，仍有經上訴審理之可能性及
    擔保執行之必要性，是本院認有相當理由足認被告有棄保逃
    亡之虞，且被告羈押之原因仍然存在，經本院斟酌後認為命
    被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確
    保日後審判或執行程序之順利進行，非予以羈押，難以進行
    審判，仍有繼續羈押之必要。此外，本件亦無同法第114 條
    各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形。從而，被告聲
    請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
