【裁判字號】    99,審簡,1551
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1551號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第394號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另更正及補充如下：
(一)  犯罪事實欄一、第1 行「甲○○明知姓名年籍不詳綽號『阿
    佳』之成年男子」更正為「甲○○明知姓名年籍均不詳之成
    年男子」；第5 行「於95年4 月18日下午6 時許，在高雄縣
    大寮鄉○○路445 號6 樓『阿佳』住處附近」更正為「於自
    95年4 月18下午6 時許至95年4 月19日上午9 時30分為警查
    獲止期間內之某不詳時間，在高雄縣大寮鄉某不詳處所」；
    證據部分增列「扣押筆錄、扣押物品目錄表」。
(二)  被告甲○○雖於警詢及偵查中多次辯稱：車號OJR-325 號重
    型機車（下稱上開機車）係伊向友人借得的，伊並不知是贓
    物云云，嗣以不想一直出庭應訊為由始於偵查中坦承犯行。
    惟查，被告係向何人借得上開機車，被告於警詢時先是供稱
    「阿佳」，於偵查中則改稱「龍仔」，復於偵查中又辯稱係
    「國仔」，被告數次供詞前後不一，是否信實可採，已屬有
    疑。又被告於偵查中自承「國仔」僅有交付上開機車及鑰匙
    ，並未交付該機車之行照；伊與「國仔」是普通朋友，不知
    道「國仔」之真實姓名等語。然參以上開機車於失竊當時依
    被害人乙○○自稱市值約新臺幣（下同）1 萬元，價值非低
    ，衡諸常情，若非交情甚篤或有支付對價，當不致於輕易交
    付他人使用。縱有借予他人使用之必要，亦均會對返還之方
    法及時間明確加以約定。又機車行車執照為機車合法來源之
    證明，一般駕駛人均知騎乘機車需隨車攜帶行車執照以供查
    驗，若有向他人借用車輛之情形，借用人亦會向出借人索取
    機車行車執照，以避免於騎乘過程中遭警察臨檢盤查，因騎
    乘者非車主而橫生枝節。反觀被告於偵查中僅供稱伊與「國
    仔」是在遊藝場認識的普通朋友，就返還上開機車之時間、
    地點並未向檢察官加以說明，且「國仔」亦未交付行車執照
    與被告，則上開機車之來源顯然可疑，而被告為成年人，對
    此當有認識，然仍逕自收受使用，顯然認縱使上開機車係屬
    來路不明之贓物，亦不違背其本意，足見被告主觀上具有收
    受贓物之不確定故意，至為明確。被告前揭所辯，顯係卸責
    之詞，不足為採。本案事證明確，應予依法論科。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈，於95年7
    月1 日起施行，其中與本件有關部份之第2 條、第33條已修
    正。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
    後刑法第2 條第1 項定有明文。此條文係規範行為後法律變
    更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問
    題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1項 之規定，
    為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。又
    修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上
    」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑
    法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正
    前刑法第33條第5 款規定有利於被告，是依現行刑法第2 條
    第1 項前段規定，本件應整體適用修正前刑法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告固曾因毒品危害防制條例案件，經本院以93年度簡字第59
    60號判決判處有期徒刑4 月，於94年1 月31日確定，且於95
    年3 月20日縮刑期滿執行完畢；惟被告於該案判決確定前之
    89年1 月30日至同年4 月25日間，另因違反廢棄物清理法案
    件，經本院以94年度訴緝字第188 號判決判處有期徒刑1 年
    4 月確定，並於99年2 月6 日入監執行，將於101 年4 月2
    日縮刑期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，上
    開2 罪復因符合應併合處罰之要件，經本院以99年度審聲字
    第991 號裁定定應執行有期徒刑1 年7 月確定，前開已先執
    行之有期徒刑4 月部分，既因嗣後與違反廢棄物清理法案件
    之宣告刑再定應執行刑，則在所裁定之執行刑尚未全部執行
    完畢以前，各罪之宣告刑均不發生執行完畢之問題（僅應將
    其已執行之刑期自應執行刑中扣除），自亦不能據為成立累
    犯之要件（最高法院94年度臺非字第249 號、88年度臺非字
    第161 號判決意旨參照），附此敘明。本院審酌被告明知本
    件機車為贓物仍收受之，致被害人因此無法及時順利尋回失
    竊機車，所為誠屬不該，且犯後多次否認犯行，不能認為態
    度良好，復參以其所收受贓物之價值、對被害人所造成之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑。而刑法第41條有關易
    科罰金之折算標準，屬科刑事項之變更，與罪刑有關之本刑
    ，固不得割裂適用，惟易刑處分，事關刑罰執行，仍應分別
    適用最有利於行為人之法律。因此，倘所處之主刑同時有徒
    刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金
    、易服勞役部份應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第
    2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準，最高法院96
    年台非字第58號判決可資參照。查被告行為後，刑法第41條
    迭經修正，而依95年7 月1 日修正施行前之刑法第41條，及
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定結果，易科罰金
    之折算標準最高為銀元3 百元，最低為銀元1 百元，換算為
    新臺幣後，最高額為新臺幣9 百元，最低額為新臺幣3 百元
    ，顯較現行規定即以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日之標準，更有利於被告，爰依修正前之刑法第41條規定分
    別諭知易科罰金之折算標準。
四、末按中華民國九十六年罪犯減刑條例自96年7 月16日施行，
    其第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96
    年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑」，係指96年7 月16日上開條例施行前經通緝，
    而未於同年12月31日前自動案者，不得依該條例減刑；如係
    於該條例施行前經通緝，並於該條例施行前經緝獲到案者，
    或係於該條例施行後，始因逃匿而通緝者，均不適用上開條
    例第5 條不得減刑之規定（最高法院81年度臺非字第12號判
    決意旨、80年度臺非字第428 號判決意旨、臺灣高等法院暨
    所屬法院96年法律座談會刑事類提案第39號參照）。查本件
    被告因逃匿，經臺灣高雄地方法院檢察署於95年6 月22日發
    布通緝，於95年7 月27日經警緝獲到案而撤銷通緝；復因逃
    匿，經臺灣高雄地方法院檢察署於95年8 月31日發布通緝，
    並於99年2 月10日經警緝獲到案而撤銷通緝，分別有臺灣高
    雄地方法院檢察署95年6 月22日雄檢博偵羽緝字第4055號、
    95年8 月31日雄檢博偵羽緝字第5039號通緝書以及臺灣高雄
    地方法院檢察署95年7 月27日雄檢博羽銷字第4943號、99年
    2 月10日雄檢惠羽銷字860 號撤銷通緝書在卷可稽，被告雖
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行以前經通緝並撤銷通
    緝，惟其復於上開條例施行前經通緝，而未於96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，揆諸首揭規定，依
    法不應減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第1 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
