【裁判字號】    99,交簡,1730
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1730號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25764 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、被告有於聲請簡易判決處刑書所載時、地酒後騎乘機車，並
    為警測得其酒精濃度為1.02mg/l之事實，業據被告甲○○於
    警詢時供承不諱，復有查獲駕駛人測得酒精濃度檢定表1 紙
    在卷可佐，其雖另辯稱：伊當時意識清醒，喝酒對伊騎車沒
    有影響云云。惟查，被告為警查獲時，有轉彎或變換車道未
    打方向燈或方向燈錯誤、或駛入對向車道、單行道等異常駕
    駛行為、駕駛蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等
    駕駛操控能力欠佳等情形乙節，有刑法第185 條之3 公共危
    險案件測試觀察紀錄表1份 在卷可證，則其騎車時顯已不具
    安全駕駛之能力。又根據「身體酒精濃度與肇事率（行為表
    現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg/L，肇事率為
    一般正常人之2 倍，若達0.55mg/L，肇事率為10倍，濃度達
    0.85mg/L者，肇事率為50 倍 ，迨濃度達1.50mg/L，其行為
    表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著
    ，酒精與交通安全研討一文）。被告經檢測其呼氣酒精濃度
    高達1.02mg/L，其肇事率已遠遠超過一般正常人之50倍，自
    已達不能安全駕駛之程度甚明。是其所辯前詞，乃非可採。
    此外，並有舉發違反道路交通管理事件通知單1 份附卷足徵
    ，是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升1.02毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25764號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○村○○路190巷8
                        號
                        居高雄縣大寮鄉○○路6之23號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5 月17日23時許，在高雄縣大寮鄉○○路
    6之23號5 樓住處內飲完高粱酒3杯後，注意力及控制力均已
    達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶不顧參與道路交通
    公眾之安全，執意騎乘車牌號碼HR2－621號重型機車行駛。
    嗣於同日23時40分許，行經高雄縣鳳山市○○○路與埤北路
    交岔處，竟因不勝酒力，騎乘機車車身搖擺不定，駕駛操控
    力顯然欠佳等情遭警攔停，並對其施以吐氣酒精濃度測定，
    測得其數值為1.02mg/l後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、查獲駕駛人測得酒精濃
    度檢定表及舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可
    稽。是被告之自白，核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              檢察官   乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
