【裁判字號】    99,簡,1456
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1456號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5584號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「又因施用
    毒品案件，經臺灣高雄地方法院（下稱法院）分別以98年度
    審簡字第911 號、98年度審簡字第1076號、98年度審簡字第
    4778號判決各別判處有期徒刑3 月，上開3 罪接續執行至98
    年10月31日縮刑期滿出監」，應更正為「又因施用毒品案件
    ，經本院分別以98年度審簡字第911 號、98年度審簡字第
    1076號判決各別判處有期徒刑3 月，上開2 罪經定應執行刑
    為有期徒刑6 月確定，至98年10 月31 日縮刑期滿，而於98
    年11月1 日出監，嗣被告再因施用毒品案件，經本院以98年
    度審簡字第4778號判處有期徒刑3 月確定，此部分罪刑，再
    與上開已執行之2 罪部分定應執行刑為有期徒刑8 月確定，
    因被告未到案執行，現由臺灣高雄地方法院檢察署通緝中（
    上開犯行未構成累犯）」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，惟其已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度台非字第65號、96年度台非字第
    119號刑事判決及同院95年第7次刑事庭會議決議可參）。查
    本件被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，而於94年2 月5 日
    出所，復於該次觀察勒戒執行完畢後5 年內即97年間再犯施
    用毒品案件，經法院判處有期徒刑3 月確定等情，有臺灣高
    雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可參，是被告於初犯經觀察勒戒執行
    完畢後，5 年內已再犯上開施用毒品罪。雖本件再度施用毒
    品之時間，在其初犯經強制戒治執行完畢5 年之後，惟依前
    開說明，仍應依毒品危害防制條例第10條之規定處罰之。
三、核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又按「
    受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執
    行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，始為累犯
    ，此觀刑法第四十七條之規定自明。又被告犯應併合處罰之
    數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，並依檢察官之聲請，
    以裁定定其數罪之應執行刑確定，該數罪是否執行完畢，係
    以所定之刑是否全部執行完畢為斷。其在未裁定前已先執行
    之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察
    官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有
    期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢。」最高法
    院94年度台非字第249 號判決意旨可資參照。查被告雖有前
    開前案情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，惟其故意再犯本件有期徒刑以上之罪，非在法院裁定定其
    全部罪刑之應執行刑確定，且全部執行完畢後，是揆諸上開
    判決意旨，縱其已執行部分有期徒刑，仍不能認為有執行完
    畢之情事，是聲請簡易判決處刑意旨認被告係累犯，容有誤
    會，附此敘明。
四、爰酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底
    戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟犯後坦承犯行，態度尚可
    ，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度等，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
