【裁判字號】    99,小上,121
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度小上字第121號
上  訴  人  郭澤祿即永大興土木包工業
被上訴人    曾若芸即常鴻企業行
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國99年8 月17日
本院岡山簡易庭99年度岡小字第295 號第一審判決提起上訴，本
院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、被上訴人起訴主張：上訴人前自民國99年2 月26日起至同年
    3 月6 日止，連續向伊購買物品價款共計新台幣（以下同）
    4 萬2364元，有請款單為證，然上訴人迄今均未給付貨款，
    遂提起本訴，並於原審聲明：上訴人應給付被上訴人4 萬23
    64元，及自99年3 月6 日起至清償日止按週年利率5%計算之
    利息。
二、上訴人在原審未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀或為任
    何陳述。
三、原審審理結果認被上訴人之請求有理由，且依被上訴人之聲
    請由其一造辯論而為判決，判命上訴人應給付被上訴人4 萬
    2364元，及自99年3 月6 日起至清償日止按週年利率5%計算
    之利息。茲上訴人提起本件上訴，並補述：原審判決除記載
    主文外，全未記載相關事實及理由，亦未記載當事人於言詞
    辯論時所提出各項攻防方法或法律上意見，自屬判決違背法
    令；又上訴人並未積欠被上訴人任何貨款，原審並未傳喚上
    訴人到庭，抑或上訴人因未接獲開庭傳票而未到庭，惟原審
    仍遽為上訴人敗訴之判決，於法自有未合。為此爰依法提起
    本件上訴，並聲明：原判決廢棄，被上訴人第一審之訴駁回
    等語。
四、本院之判斷：
  (一)按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；又上訴狀應記載上訴理由，並表明：(1)原判
    決所違背之法令及其具體內容，(2)依訴訟資料可認為原判決
    有違背法令之具體事實，民事訴訟法（以下稱同法）第436
    條之24第2 項、第436 條之25分別定有明文。次按，所謂違
    背法令，依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用第468 條及
    第469 條第1 款至第5 款之規定，判決不適用法規或適用不
    當，為違背法令，判決有同法第469 條第1 款至第5 款情形
    之一者，為當然違背法令。再者，小額程序之第二審判決，
    依上訴意旨足認上訴為無理由者，得不經言詞辯論為之，同
    法第436 條之29第2 款亦有明定。蓋本件既應適用小額訴訟
    程序，則上訴人對原審判決提起上訴，又依其上訴理由形式
    上已具體指明原審判決有前揭違背法令之處，是其上訴程式
    於法並無不合。故本件首應探究者，即為原審判決是否確有
    適用法律顯有錯誤之違背法令情事，合先敘明。
  (二)茲依同法第436 條之18第1 項規定適用小額事件之事件，判
    決書得僅記載主文，就當事人有爭執事項，於必要時得加記
    理由要領。查原審先前按址傳訊上訴人應於99年8 月10日10
    時到庭辯論，且於同年7 月21日寄存送達於高雄縣政府警察
    局湖內分局茄萣分駐所，依同法第138 條第2 項應自寄存之
    日起、經10日即同年7 月31日發生送達效力，再依同法第43
    6 條之23準用同法第429 條加計5 日之就審期間，則上訴人
    已受合法通知在案，然其猶未於言詞辯論期日到場，且核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，遂經本院依被上訴人之
    聲請由其一造辯論而為判決，於法要無不合。其次，上訴人
    於原審既未提出書狀附具理由或到庭以言詞針對被上訴人所
    請求事項予以爭執，茲依前開法條規定，原審判決以簡略方
    式僅依被上訴人請求內容而記載主文，尚無任何程序違法之
    處。
  (三)再者，本院觀乎上訴理由所稱上訴人並未積欠貨款云云，無
    非僅係就原審取捨證據及認定事實之職權行使範圍，指摘其
    為不當，既未能提出其他積極事證以實其說，復未具體指明
    原判決就此部分所為判斷有何不適用法規或適用法規不當，
    或有民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所稱當然違背法令
    之情事，及符合該條款要件之具體事實，亦未能提出原審判
    決理由是否違反現行法律規定或其他法則之明確依據，則上
    訴人泛言指稱原審判決有違背法令云云，要屬無據。
  (四)準此，原審判決既無上訴人所指違背法令之情事，堪認本件
    上訴顯無理由，是上訴人猶執前揭理由請求廢棄原審判決云
    云，即非可採。
五、綜上所述，被上訴人依兩造間賣賣契約關係，請求上訴人給
    付4 萬2364元，及自99年3 月6 日起至清償日止按週年利率
    5%計算之利息，為有理由，原審就此為上訴人敗訴之判決，
    認事用法俱無違誤，應予維持，故上訴意旨指摘原判決違背
    法令、求予廢棄云云，顯無理由，爰依民事訴訟法第436 條
    之29第2 款規定不經言詞辯論逕予駁回。
六、復按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條
    之32第1 項定有明文。上訴人之上訴既經駁回，本件第二審
    裁判費用為1500元，應由上訴人負擔，爰併為裁定如主文第
    2 項所示。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之29第2
款、第436 條之32第1 項、第2 項、第436 條之19第1 項、第44
9 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  李怡諄
                                    法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                    書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
