【裁判字號】    99,簡,1314
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1314號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27218 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行關於
    被告前科部分之記載補充更改為「甲○○前因犯毒品危害防
    制條例案件，經本院以93年度訴字第2924號判決判處有期徒
    刑10月確定；復因犯竊盜案件，經本院以93年度簡字第4948
    號判決判處有期徒刑6月確定，上開二罪並經本院以94年度
    聲字第709號裁定應執行有期徒刑1年3月確定，於民國95年3
    月9日縮刑期滿執行完畢。…」犯罪事實欄一、第4行關於「
    21時許」之記載更改為「20時30分許」；犯罪事實欄一、第
    5行關於「…GH3-679號重型機車…」之記載更改為「…GH3-
    679 號普通重型機車（價值新臺幣3,000 元）…」，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前有如附件所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被
    告正值壯年，不思以正當方法獲取財物，竟任意竊取他人物
    品，其行為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，及所竊得之機
    車1 臺業據被害人丙○○領回，有贓物認領申請單1 紙在卷
    可憑，被害人實際損害業已降至最低，及其上開犯罪之手段
    、犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27218號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○村○○路17之2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑10月確定，於95年3月9日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年8月2日
    21時許，在高雄縣燕巢鄉○○路100之1號前，見丙○○所有
    之車牌號碼為GH3-679號重型機車車鑰匙並未取下，以該車
    鑰匙開啟機車電門而竊得該機車供其騎用；嗣於同月19日7
    時10分許，在高雄縣燕巢鄉義大醫院前之產業道路上，為警
    查獲。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與證人即被害人丙○○於警詢時所為指訴相符，並有扣押
    物品目錄表、車籍查詢-基本資料詳細畫面、高雄縣政府警
    察局車輛尋獲電腦輸入單、失車案件基本資料詳細畫面報表
    各1份、贓物認領保管單1張及照片2張附卷可稽，足徵被告
    自白核與事實相符，其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又其前曾
    受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可按，
    其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢  察  官  乙○○
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
