【裁判字號】    99,聲,1324
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1324號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（99年度聲沒字第504號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重零點零
貳公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只、驗
後淨重零點伍柒肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因
    、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，依同條例第11條第
    1 項、第2 項規定，不得持有，故屬違禁物甚明。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經命
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第224號、第225號、第
    226號、99年度偵緝第1429號、99年度毒偵字第3016號為不
    起訴處分確定乙節，有上開案號不起訴處分書1 紙存卷可參
    。至前開案件所扣得之白色粉末及結晶物各1 包經送鑑驗結
    果，該白色粉末檢出第一級毒品海洛因陽性反應（驗後淨重
    0.023 公克）；結晶物則檢出第二級毒品甲基安非他命陽性
    反應（驗後淨重0.574 公克），分有高雄市立凱旋醫院98年
    12月4 日高市凱醫驗字第11797 號、99年4 月26號高市凱醫
    驗字第12870 號濫用藥物成品檢驗鑑定書2 紙在卷可參，足
    認上開扣案白色粉末、結晶物，分係第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命無訛，均屬違禁物。是本院審核認聲
    請人之聲請為正當，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，
    因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
得抗告
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
