【裁判字號】    99,簡,858
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第283 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，共貳罪，均累
犯，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國85年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以85年度上訴字第447號判處有期徒刑8年、3
    年3月、3月，合併定應執行刑為有期徒刑11年確定，於89年
    12月27日縮短刑期假釋出監。假釋期間另因贓物、誣告案件
    ，分別經本院以93年度簡字第1927號、93年度簡字第4334號
    判處有期徒刑3 月、3 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月15
    日、1 月15日，合併定應執行刑為有期徒刑2 月確定，經撤
    銷假釋接續執行殘刑3 年11月又2 日，於97年11月28日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，分別基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意而為下列犯行：
  (一)於99年6 月2 日8 時許，在高雄市苓雅區○○○路216 巷20
    號前，以其自備之鑰匙竊取戊○○所有、價值新臺幣( 下同
    )2,000元之車牌號碼XWZ-539 號重型機車，得手後，供其代
    步使用。
  (二)於99年6 月2 日8 時許，騎乘上開戊○○所有之機車，至高
    雄市○○區○○路429 號側門，趁該處無人之際，徒手竊取
    該處丙○○、乙○○所有價值1 萬3,000 元之不繡鋼鐵門1
    面，得手後置於所騎乘機車之腳踏板後載離現場，並以
    1,500 元之代價，將所竊前開不繡鋼鐵門變賣予真實姓名年
    籍不詳、綽號「成仔」之成年男子。
  (三)於99年6 月24日19時許，在高雄市○○區○○街80巷8 號前
    ，以自備之鑰匙竊取己○○所有價值5,000 元而由其父蔡隆
    次使用之車牌號碼XPP-718 號重型機車，得手後，供其代步
    使用。
  (四)於99年6 月25日10時許，騎乘上開己○○所有之機車至高雄
    市前鎮區○○○路91號後門，趁該處無人之際，徒手竊取該
    處丁○○所有價值1 萬3,000 元之不鏽鋼鐵門1 面，得手後
    置於所騎乘機車之腳踏板後載離現場，嗣於同日11時許，因
    形跡可疑，在高雄縣鳳山市○○路與青年路二段路口處，為
    警攔查，並扣得其所騎乘之上開機車（已發還己○○之父蔡
    隆次）、不鏽鋼鐵門（已發還丁○○）及鑰匙3 支等物，始
    循線查悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；(二)被害人
    蔡隆次於警詢時之指訴；(三)被害人丁○○於警詢時之指訴；
    (四)被害人乙○○及丙○○於警詢時之指訴；(五)被害人戊○○
    於警詢時之指訴；(六)高雄市政府警察局三民二分局扣押筆錄
    、扣押物品目錄表及扣押物品收據；(七)具領人蔡隆次、丁○
    ○之贓物認領保管單；(八)高雄市政府警察局編號
    P099063A5920NCX 號車輛協尋電腦輸入單；(九)高雄市政府警
    察局編號Ｚ00000000000000 號車輛尋獲電腦輸入單；(十)查獲
    現場暨扣案物品照片12張；(十一)監視錄影畫面翻拍照片4 張；
    (十二)高雄市政府警察局苓雅分局福德二路派出所受理各類案件
    紀錄表。
三、核被告龐國駿所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告先後四次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告前有如上所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之四罪，均為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告前
    有多次竊盜犯行，此有上開前案紀錄表在卷可佐，竟仍不知
    悔改而再犯本件之竊盜四罪，足見其未能深切反省，復審酌
    其所竊物品之價值分別為新臺幣（下同）2,000 元、1 萬
    3,000 元、5,000 元、1 萬3,000 元，及除車牌號碼
    XWZ-539 號重型機車經被告棄置於不詳地點、丙○○及乙○
    ○所有之前揭不繡鋼鐵門1 面業經被告變賣所得1,500 元外
    ，其餘所竊物品業已由被害人之父蔡隆次、被害人丁○○領
    回，此有卷附被告之警詢筆錄及贓物認領保管單可佐，兼衡
    被告犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、生活狀況
    ，及犯後均尚能坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑及定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之鑰匙3 支，雖係供被告竊取前開機車所用之物
    ，然依卷內相關卷證資料無證據足證係被告所有，爰不予以
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    10    月    11   日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    10    月    11   日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
