【裁判字號】    99,司促,49068
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49068號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬伍仟壹佰陸拾陸元
    ，及自民國九十九年六月一日起至清償日止，按年息百分之
    二點五五計算之利息，暨自民國九十九年六月四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「
    股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按法
    人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原屬「臺灣銀行
    」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」繼續
    承受或負擔，合先敘明。
    ( 二) 債務人丙○○於民國95年至96年間邀同債務人乙○○
    為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」2筆
    ，共計新臺幣105166元整，借款期限及償還辦法還款方式為
    於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分72期，每滿一
    個月為一期平均攤還本金或本息。倘借款人不依期償還本金
    或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另
    按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日
    起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十
    逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金
    。( 三) 依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本
    金、利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
    償全部借款本息暨違約金，詎債務人丙○○於就讀學校畢業
    後自民國99年6 月1 日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣
    105166元及自民國99年6 月1 日起至清償日止按年息2.55％
    計算之利息和自民國99年6 月4 日起至清償日止，逾期六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，
    未蒙繳納，債務人乙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
