【裁判字號】    99,交簡,1470
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24998 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行至第3 行「於
    民國97年11月2 日執行完畢」補充為「於民國97年11月2日
    縮刑期滿執行完畢；又因公共危險案件，再經同院以99年度
    交簡字第510 號判處有期徒刑5 月確定。」；證據並所犯法
    條欄一第4 行「現場照片」補充為「現場照片11張」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。又按對於酒精濃度呼氣未達每公升0.55毫克(0.55MG/L)
    或血液濃度達0.11％以下之行為，如輔以有無肇事結果及司
    法警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄表
    等其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應
    依本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準，
    業據法務部於88年5 月18日、91年4 月16日以法88檢字第16
    69號、法檢決字第0910012824號函示甚明。查本案被告甲○
    ○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每
    公升0.53毫克，有酒精濃度呼氣測試單1 紙附卷可參，雖其
    呼氣酒精濃度測試值未達上開法務部函示不能安全駕駛之標
    準，然依被告酒後駕車當時天候晴、日間光線充足、柏油路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物等情，有道路交通事故調查報告
    表（一）附卷可參，竟仍騎乘前揭機車失控自摔倒地受傷，
    顯見被告當時對車前狀況已無從施以適當之注意無訛。揆諸
    前開說明，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明
    。本案事證明確，被告之犯行亦堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如前述所載之曾受有期徒刑之宣告及執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項 規定加重其刑。
    爰審酌被告迭因公共危險案件，經本院科以前揭刑責確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍再犯本
    件犯行，顯然漠視交通法令，枉顧自身及公眾之安全，惟念
    其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
