【裁判字號】    99,交簡,1750
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1750號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28815 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年8 月13日凌晨2 時許至4 時30分許，在高
    雄市○○路某薑母鴨店飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，嗣於同日中午12時48分許，甲○○酒後騎
    乘車牌號碼XV7-889 號普通重型機車欲返家休息，行經高雄
    縣鳳山市○○路國泰橋上時，因行車搖晃，經執勤員警攔車
    盤查，並以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其呼氣酒精濃度
    達每公升1.26毫克，始查悉上情。
二、被告有於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載時、地酒後騎
    乘機車之事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時供承不諱，
    至其雖於警詢時辯稱：喝酒對伊騎車沒有影響云云，惟查，
    被告為警查獲時身上有明顯酒味，且有對員警指揮及交通號
    誌無反應或遲緩、駕駛判斷力顯然欠佳等情形，此有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷可證，則其騎車時
    顯已不具備安全駕駛之能力。又根據「身體酒精濃度與肇事
    率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg/L
    ，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.55 mg/ L，肇事率為
    10倍，濃度達0.85mg /L 者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50
    mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（
    參閱蔡中志著，酒精與交通安全研討一文）。被告之呼氣酒
    精濃度高達1.26mg / L，其肇事率為一般正常人之50倍以上
    ，自已達不能安全駕駛之程度甚明。此外，並有酒精濃度測
    試表、測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1 紙等件在卷可徵。本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升1.26毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
