【裁判字號】    99,審簡,3680
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度審簡字第3680號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20058號
），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字第2217號），依
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知其無支付能力，竟意圖為自己不法之所有，於民
    國98年7 月3 日21時40分許，前往高雄市○鎮區○○路278
    號甲○○所經營之「４２６小吃部」消費，致使該「４２６
    小吃部」之店員陷於錯誤，而交付七星牌香菸1 包、酒水等
    物，共計新臺幣（下同）800 元，及提供價值2,400 元之包
    廂、招待服務等財務以外之利益。嗣其於隔日1 時10分許，
    欲離去時，無錢支付消費款，甲○○始知受騙。
二、證據：
  (一)證人即被害人甲○○之證詞。
  (二)「４２６小吃部」估價單1紙。
  (三)被告之自白。
三、核被告乙○○以詐術使「４２６小吃部」之店員陷於錯誤而
    交付香菸、酒水之所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪；其以詐術使「４２６小吃部」之店員陷於錯誤而提供
    包廂、招待服務之所為，係犯同法第339 條第2 項之詐欺得
    利罪。被告所犯上開二罪係一行為而觸犯數罪名之想像競合
    犯，應依詐取金額較多，情節較重之詐欺得利罪處斷。檢察
    官認被告僅涉犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，惟檢察
    官於事實欄已敘及被告詐欺取財部分之犯罪事實，起訴法條
    雖漏未敘及，自為起訴效力所及，本院自得一併審酌，且本
    院已補充告知被告此部分罪名；又檢察官漏未論及被告所犯
    上開詐欺取財、詐欺得利罪為想像競合犯部分，均尚有未恰
    ，併此敘明。爰審酌被告不思以正途獲取所需，竟貪圖小利
    ，前往上開小吃部享用物品及接受招待服務，行為實有不該
    ，惟犯後知所錯誤，坦承犯行，及所詐騙之金額非多等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段、第
    55條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
〈中華民國刑法第339條第1項〉
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
