【裁判字號】    99,訴,677
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第677號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  吳永茂律師
訴訟代理人  羅玲郁律師
當事人間請求清償債務事件，本院民國99年9月23日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應於繼承被繼承人董桂英遺產範圍內給付原告新台幣佰
拾柒萬仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告於繼承被繼承人董桂英遺產範圍內負擔十分之九
，餘由原告負擔。
    事實與理由
一、原告主張：伊與被告母親即訴外人董桂英（下稱董桂英）乃
    君毅社區舊識、鄰居，而董桂英先後於民國90年5 月18日、
    9 月24日、11月16日、12月31日陸續向伊借款新臺幣（下同
    ）87,000元（伊郵局帳戶領出）、166,000 元（訴外人即伊
    孫劉育鑫郵局帳戶領出66,000元、訴外人即伊孫于正君定存
    單解約100,000 元）、100,000 元（訴外人即伊孫于評丞定
    存單解約）、300, 000元（訴外人即伊孫劉依芳定存單解約
    100, 000元、劉育鑫定存單解約200,000 元）、600,000 元
    （于評丞定存單解約400,000 元、劉育鑫定存單解約200,00
    0 元）；再續於91年1 月22日、3 月12日、4 月19日、7 月
    2 日、8 月30日、10月1 日向伊借款300,000 元（劉依芳定
    存單解約100,000 元、于評丞定存單解約200,000 元）、
    300,000 元（伊郵局帳戶領出200,000 元、劉育鑫定存單解
    約100,000 元）、200,000 元（于評丞定存單解約100,000
    元、劉育鑫定存單解約100,000 元）、300,000 元（于評丞
    定存單解約）、300,000 元（訴外人即伊孫于慧君定存單解
    約100,000 元、劉育鑫定存單解約100,000 元、訴外人即伊
    孫劉育誌定存單解約100,000 元）、350,000 元（伊郵局帳
    戶領出50,000元、于評丞定存單解約100,000 元、訴外人即
    伊孫于繼君定存單解約200,000 元）；又於92年2 月7 日、
    3 月3 日、3 月14日、3 月18日向伊借款100,000 元（伊郵
    局帳戶領出）、350,000 元（劉育鑫郵局帳戶領出）、100,
    000 元（劉育鑫郵局帳戶領出）、73,000元（伊郵局帳戶領
    出20,000元、劉育鑫郵局帳戶領出53,000元）；惟屢經伊及
    伊子女等催討均未返還，詎董桂英於97年8 月3 日死亡，繼
    承人為被告，爰依消費借貸及繼承等法律關係，提起本件訴
    訟等情。並聲明：被告應給付原告3,626,000 元。
二、被告則以：董桂英生前未告知與原告間有何借貸關係，渠亦
    未見過董桂英向原告借款，雖原告主張董桂英陸續向其借款
    362 萬餘元，惟在前債未清之情況下，原告仍陸續借款與董
    桂英，此與常理不符，原告應就所主張每筆消費借貸之合意
    存在及交付借款等情事，自行舉證證明等語，資為抗辯。並
    聲明：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執事項及爭點：
  (一)不爭執事項：
    1.董桂英於97年8 月3 日死亡，繼承人為被告。
    2.對於原告所提出附件2 、3 所示郵局存簿暨帳務明細等文
      書證據之形式上真正。
  (二)爭點：
    1.被繼承人董桂英生前與原告間，是否有成立消費借貸法律
      關係？
    2.承上，如有，董桂英生前尚積欠原告借款本金數額若干？
四、原告與被告之被繼承人董桂英間是否成立金錢借貸，經查：
（一）、董桂英有向原告借款之事實，業據原告提出與董桂英對
        話之錄音光碟和內容譯文為證，該錄音光碟與原告對話
        之人確為被繼承董桂英無訛，此業據證人即二造多年眷
        村之鄰居嚴曉明到院證述明確確實能確定是原告與董桂
        英的對話，因為「我從小就認識她，------我嫁給我先
        生26年，每天都經過他家，認識幾十年了經常有跟她講
        話，他的聲音我一聽就出來。--------- 錢的事情我不
        清楚，但聲音的部分我是可以作證。」( 見本院卷二第
        22.23 頁) 該証人為二造幾十年之鄰居，與二造無故舊
        恩怨，並不知二造間借貸之事實，且與董桂英並無金錢
        往來，故與二造亦無利害關係，証人之証詞應屬可採。
（二）、原告提出與董桂英之對話光碟確實提到原告有領款交付
        予董桂英之事實，在光碟4 、及光碟7 ，董桂英亦確實
        承認錢是向原告借的( 本院卷一第270.298 頁)， 其餘
        光碟的對話內容中都可聽到原告向董桂英不斷崔討債務
        請求董桂英還款，而董桂英乃不願正面面對或一再請求
        原告寬限暫緩，及伊因為把錢拿給別人而無法取回，而
        向原告保証會還款之內容，依該彼此間對話之內容，若
        董桂英並無向原告借款數年未還，何以原告會經常向董
        桂英要求還錢，而董桂英則一再無奈地表示會想辦法還
        款，因此原告與董桂英間確有金錢借貸關係，乃可認定
        。
（三）、原告確有拿錢交付予董桂英之事實，亦據與原告自幼相
        處之証人劉依芳到庭証述：「錢確實是我奶奶( 即原告
        ) 交給董桂英的。」而詢之如附件一所示各項借款時間
        與金額，証人劉依芳對於附件一、第1.2 項西甲郵局門
        口金額分別為87,000元及160,000 元部分，証述伊不在
        場，伊在上課而不知道其餘部分因有陪同原告至董桂英
        住處交付金錢並協助原告點算鈔票故知道金額，依証人
        之証述內容，其並未因原告是伊奶奶即証述全部金額伊
        都有看到，尚証述有部分未參與，足見其並無一味偏袒
        原告之情形，其証詞仍屬可信。而其陪同原告至董桂英
        住處付款之情形，亦能明確說明，其若未親身經歷亦無
        法描述。況原告與董桂英為多年眷村鄰居，且交情匪淺
        ，若非董桂英確有向原告借款，原告何須要將眾多定期
        存款提領( 此亦據原告提出定存單為證) ，而於數年後
        持續不斷向董桂英請求還款，而董桂英乃一再表示歉意
        ?
（四）、綜上所述，本件即有錄音帶，和原告定存解約及親自參
        與借貸點算現金目睹現金交付過程之証人為証，原告與
        董桂英間自90年間起即有金錢借貸之事實應可認定。
五：借款之金額：
（一）、在前揭原告與董桂英之對話錄音光碟，雙方已多次談到
        借款金額為三. 四百萬之間。( 見卷一第207 頁.305頁
        )
（二）、原告交付予董桂英之金額，如附表一所示，其總金額為
        3,626,000 元然附表一第1.2 項西甲郵局門口交付之部
        分，証人劉依芳証述並未在場目睹，而被告否認有借款
        ，此部分只能証明有領款並無其他証據足資証明原告有
        交付予董桂英，故此部分應予扣除。即3,626,000 －
        87,000－166,000＝3,373,000 元。
（三）、從而、本件原告出借予董桂英之金額為3,373,000 元。
六、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；被告為董桂英之繼承人，董桂英之繼承人
    並向本院聲明限定繼承，經本院調卷查明（97繼字第2693、
    2694號卷），是以，原告請求被告於繼承董桂英遺產範圍內
    ，負返還借款之責，核屬有據。
七、綜上所述，原告依據消費借貸及限定繼承之法律關係，請求
    被告於繼承董桂英遺產範圍內給付原告如主文第一項所示，
    為有理由，應予准許，其餘請求，為無理由，應予駁回。
八、本件原告請求一部勝訴，一部敗訴，被告敗訴部分之訴訟費
    用，應由被告於繼承董桂英遺產範圍內負擔。
九、據上論結，本件原告之訴有理由，一部無理由，依民事訴訟
    法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
