【裁判字號】    99,訴,1302
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1302號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年10月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰參拾玖萬捌仟捌佰零貳元，及其中新
臺幣貳佰參拾伍萬玖仟壹佰肆拾元自民國九十八年四月十七日起
至清償日止，按週年利率百分之二點六九計算之利息，暨自民國
九十八年四月十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算
之違約金。又被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬陸仟玖佰參拾參元
，及其中新臺幣壹拾陸萬伍仟玖佰貳拾肆元自民國九十八年四月
十七日起至清償日止，按週年利率百分之二點六三計算之利息，
暨自民國九十八年四月十七日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟肆佰肆拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告曾於民國96年3 月21日、96年2 月9 日分別
    向訴外人合作金庫銀行股份有限公司申辦借款新臺幣（下同
    ）180,000 元及6,200,000 元，約定以每月為一期，定額攤
    還本息，兩筆借款分別繳納至103 年3 月21日、126 年2 月
    9 日為止，逾期繳納之違約金計算方式為逾期在6 個月以內
    者按利率百分之10計算，逾期超過6 個月部分則按利息百分
    之20計算。詎被告嗣後未依約繳納相關款項，依約定即喪失
    期限利益，其債務視為全部到期，而該銀行則將債權讓與原
    告，經向法院聲請強制執行拍賣抵押物後，尚餘如主文第1
    項所示金額未清償，爰依消費借貸之法律關係提起本訴請求
    被告給付等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知並未到庭，且未提出書狀作何聲明或陳述以
    供本院審酌。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查原告主張之事實，業經其提出借據、其他約定事項、本
    院強制執行金額計算書分配表、債權讓與證明書、債權讓與
    公告等件為證，核屬相符，而被告經合法通知既未到庭，且
    未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，堪認原告主張應
    為真實。從而，原告請求被告給付如主文第1 項所示之金額
    ，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                          民事第一庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                      書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
