【裁判字號】    99,審簡,1342
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1342號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6086號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹佰貳拾玖張、傳真機貳
台、計算機貳台、錄音機貳台、錄音帶貳捲、特尾倍數表貳張、
台號倍數表柒張、龍財神六合彩手冊壹本、開獎對照表伍張、帳
單壹張及現金新臺幣玖仟捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一、第1 行「甲○○基於
    意圖營利而供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之集合犯意」，
    應補充為「甲○○與真實姓名、年籍不詳，綽號『陳仔』之
    成年人，共同基於意圖營利而供給賭博場所、聚眾賭博及在
    公眾得出入之場所賭博財物之犯意聯絡」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入
    者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定（最高法院94年度台非字第265 號裁判意旨參照
    ）。又刑法之聚眾賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話
    或傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。基此，被告基於營
    利之意圖，提供處所供不特定人以打電話或傳真方式簽賭之
    行為，自與刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖
    營利聚眾賭博罪之構成要件均屬該當。是核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、同法第268條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪
    。又被告與真實姓名、年籍不詳、綽號「陳仔」之組頭間，
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告
    自民國99年1 月22日起至同年2 月9 日18時30分許為警查獲
    時止，在上開處所經營六合彩簽賭，聚集不特定之人簽賭下
    注，而藉此抽頭牟利，並與賭客對賭，此種犯罪形態本質上
    具有反覆、延續之特質，依社會通念，屬具有預定多數同種
    類之行為將反覆實行特質之集合犯，應包括性地各論以一個
    賭博罪、圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪。被告上開
    所犯3 罪，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一
    犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
    犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，竟提供場
    所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，復參以其經營上開簽賭站之時間、規模、所得利益
    等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌被告之
    資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），分別諭知
    易科罰金之折算標準。至於扣案之簽單129 張，為當場賭博
    之器具（最高法院87年度台非字207 號判決意旨參照），應
    依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收
    ；扣案之傳真機2 台係供下注簽單所用，計算機2 台係計算
    簽賭金額之用，錄音機2 台及錄音帶2 捲則係供賭客下注簽
    賭而預防糾紛之用，特尾倍數表2 張、台號倍數表7 張及開
    獎對照表5 張係供賭客中獎時所用，龍財神六合彩手冊1 本
    係下注簽賭時參考用，帳單1 張則為向賭客收錢之依據，皆
    為被告所有並供犯罪所用之物，而賭資新臺幣9,800 元則係
    被告所有因犯罪所得之物，均業據被告於警詢中供承不諱，
    爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定為沒收之
    諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
