【裁判字號】    99,審自,31
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審自字第31號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告乙○○等人嫌瀆職案件，經提起自訴，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內，委任律師為代理人而向本院陳
報，並依被告人數提出自訴狀繕本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決；且自訴應按被告之人數，提出自訴狀繕本
    ，此為法定之必備程式，自訴人未依被告之人數提出自訴狀
    繕本者，亦得諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2
    項、第329 條第2 項、第320 條第4 項、第343 條準用第30
    3 條第1 款分別定有明文。
二、經查，本件自訴人於民國99年7 月6 日提起本件自訴，惟並
    未依法委任律師而自行提出本件自訴，也未依被告人數提出
    自訴狀繕本，核與刑事訴訟法第319 條第2 項、第320 條第
    4 項之規定不符，爰裁定命自訴人應於本裁定送達後5 日內
    ，補正委任律師為代理人，並提出委任書狀及按被告人數提
    出自訴狀繕本，逾期不補正者，則為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第320條第4項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林裕凱
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                    書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
