【裁判字號】    99,簡,946
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第946號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第4210號）及移送併辦（99年度毒偵字第4506號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組，沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行至第5行關於
    「…又因施用毒品案件，先後經法院判處有期徒刑6月、有
    期徒刑6月，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑11月確定，… 」
    之記載補充更改為「…又因施用毒品案件，先後經臺灣高雄
    地方法院以93年度易字第990號、94年度簡字第1869號判決
    分別判處有期徒刑6月、有期徒刑6月確定，前開二罪，嗣經
    同院以94年度聲字第2222號裁定定應執行刑有期徒刑11月確
    定，…」；並補充證據為「內政部警政署高雄港務警察局扣
    押物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於92年3月28日觀察
    勒戒執行完畢釋放後，5年內再於92年間犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之罪，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在
    初犯經強制戒治執行完畢5年後所為，仍應依法論科，併予
    敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告有上開附件所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院
    前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之
    不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍再
    犯本件施用二級毒品罪，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念
    其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，並其犯罪
    之動機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之甲基
    安非他命吸食器1 組，係供被告犯本件施用第二級毒品所用
    之物，且為被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、至移送併辦部分，與本院前開判決有罪部分，被告同一，犯
    罪事實相同，為同一案件，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件一
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4210號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路175巷2弄2號
                        （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定執行觀察、勒戒後，
    認無繼續施用傾向，於民國92年3月28日釋放，並經本署檢
    察官以92年度毒偵字第1035號為不起訴之處分確定。又因施
    用毒品案件，先後經法院判處有期徒刑6月、有期徒刑6月，
    嗣經裁定定應執行有期徒刑11月確定，於95年4月11日縮短
    刑期執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年6月16日12時許，在高雄縣鳳山市○
    ○街143巷22號康橋商旅飯店1007室內，以將甲基安非他命
    置於玻璃球內其下以火燒烤生煙之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於99年6月16日15時50分許，因另案通緝
    為警在上址飯店1007室內緝獲，當場扣得甲基安非他命吸食
    器1組，經帶返警局並徵得其同意後採尿送驗，結果呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，且其為警查獲當日所採集之尿液經送檢驗，結果確呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，有高雄港務警察局刑事課偵
    辦毒品危害防制條例嫌疑犯尿液採證代碼對照表、高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷足稽，復有甲基
    安非他命吸食器1組扣案可佐，被告自白核與事實相符，本
    件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪嫌。被告有如犯罪事實欄所示之科刑紀錄，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之甲基安非他命吸食
    器1組，為被告所有供犯罪所用之物，請依刑法第38第3項、
    第1項第2款，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢  察  官   乙  ○  ○
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件二
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                    99年度毒偵字第4506號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路175巷2弄2號
                        （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應移
送貴院併案審理，茲將犯罪事實、證據並所犯法條及併案理由分
述如下：
        犯罪事實：
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定執行觀察、勒戒後，
    認無繼續施用傾向，於民國92年3月28日釋放，並經本署檢
    察官以92年度毒偵字第1035號為不起訴之處分確定。又因施
    用毒品案件，先後經法院判處有期徒刑6月、有期徒刑6月，
    嗣經裁定定應執行有期徒刑11月確定，於95年4月11日縮短
    刑期執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年6月16日12時許，在高雄縣鳳山市○
    ○街143巷22號康橋商旅飯店1007室內，以將甲基安非他命
    置於玻璃球內其下以火燒烤生煙之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於99年6月16日15時50分許，因另案通緝
    為警在上址飯店1007室內緝獲，當場扣得甲基安非他命吸食
    器1組，經帶返警局並徵得其同意後採尿送驗，結果呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條及併案理由
一、證據：
 （一）被告甲○○於警詢時之自白。
 （二）高雄港務警察局刑事課偵辦毒品危害防制條例嫌疑犯尿
       液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
       驗報告各1紙。
 （三）扣案之甲基安非他命吸食器1組。
 （四）本署檢察官99年度毒偵字第4210號聲請簡易判決處刑書
       1份。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪嫌。被告有如犯罪事實欄所示之
    科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其受徒刑
    之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之甲基安
    非他命吸食器1組，為被告所有供犯罪所用之物，請依刑法
    第38第3項、第1項第2款，宣告沒收。
三、併辦理由：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本署檢察官於99年7月27日以99年度毒偵字第4210號聲請簡
    易判決處刑，有該案聲請簡易判決處刑書、全國刑案資料查
    註紀錄表各1份在卷足憑，本件同一被告所涉罪嫌，與上開
    案件之犯罪事實相同，為同一案件，應移送貴院併案審理。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月     12    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
