【裁判字號】    99,聲,199
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第199號
聲 請 人   乙○○
即債務人
相 對 人   甲○○
即債權人
上列當事人間因假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此條規定，於假處分準用之，同法
    第533 條亦有規定。
二、本件債權人為保全其對於債務人非金錢債權請求之強制執行
    ，於聲請本院以99年度裁全字第765 號裁定准予假處分，並
    以99年度司執全字第511 號執行查封後，迄未起訴，經本院
    依職權調取99年度司執全字第511 號假處分事件全卷卷證，
    核閱無訛，復有本院民事紀錄科查詢表為憑，揆諸前引規定
    ，債務人聲請命債權人限期起訴，係屬有據，應予准許。
三、債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該起
    訴資料向本院為陳報，併予說明
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第五庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
