【裁判字號】    99,除,618
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度除字第618號
聲  請  人  明全紙器有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間除權判決事件，本院於民國99年9 月17日所為之判
決，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄關於「訴訟代理人  許紀明」之記載
，均應更正為「代理人  乙○○」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    經原告聲請更正，經查明屬實，依法自應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  陳孟琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
