【裁判字號】    99,簡,1014
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1014號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第24930 號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案之電子遊戲機「魔術方塊」壹臺（含IC板壹塊）、電子
遊戲機「雪人兄弟」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣肆佰壹拾元，
均沒收之。
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案之電子遊戲機「魔術方塊」壹臺（含IC板壹塊）、電子
遊戲機「雪人兄弟」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣肆佰壹拾元，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定，應依同條例第22條規定論處；被告2人就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者皆是。查被告2人共同經營電子遊戲場業
    之營業行為，雖自99年7月10日起營業至同年7月15日為警查
    獲時止，然上開行為，本質上即含有反覆為之之特質，並具
    有場所相同、時間密接性，足認上開被告2人自始即基於反
    覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合
    犯，應包括性地論以一罪。爰審酌被告2人未經許可擅自經
    營電子遊戲場業，不僅破壞國家對於電子遊戲場業之管理，
    並對社會秩序產生不良影響，所為實無足取，惟念及被告2
    人違法經營之期間約5日，所得僅新臺幣（下同）410元，及
    擺設之電子遊戲機僅2台，復考量被告2人犯後均坦承犯行，
    且前均無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2
    份在卷可稽，素行良好，暨被告之犯罪動機、目的、手段、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告2 人前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，
    諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
三、至扣案之電子遊戲機「魔術方塊」、電子遊戲機「雪人兄弟
    」各1 臺（各含IC板1 塊）、新臺幣410 元，係被告2 人犯
    本罪所用、所得之物，且為被告乙○○所有，業經被告乙○
    ○、甲○○供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24930號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○村○鄰○○路光
                          華中巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路80
                          號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
            犯罪事實
一、甲○○、乙○○ 2人均明知未依電子遊戲場業管理條例規定
    領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲場業，竟
    共同基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡，自民國99年 7月10
    日起，約定以每月每台租金新台幣（下同） 500元之代價，
    由甲○○提供其所經營位於高雄縣梓官鄉○○路152之1號「
    文化釣蝦場」，供乙○○寄放電子遊戲機具「魔術方塊」、
    「雪人兄弟」各 1台插電營業，供不特定之人投幣把玩，並
    僱用龔貴美看顧該釣蝦場，而違法經營電子遊戲場業。嗣於
    99年 7月15日19時35分許，為警至上址實施臨檢查獲，當場
    扣得上開電子遊戲機2台（含IC板2塊）及10元硬幣41枚（計
    410元）。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○ 2人於警詢時及偵
    查中坦承不諱，復經證人龔貴美於警詢中證述明確，並有高
    雄縣政府警察局岡山分局檢查記錄表、扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1份、代保管單2份及照片12張在卷可憑，本件事證
    明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○、乙○○ 2人所為，均係違反電子遊戲場業管
    理條例第15條之規定而犯同條例第22條之罪嫌。被告 2人就
    上開罪嫌，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。至扣
    案之電子遊戲機具、ＩＣ板、硬幣等物，係被告乙○○所有
    且供犯罪所用及犯罪所得之物，業據被告乙○○供承在卷，
    請依刑法第38條第3項、第1項第2款、第3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              檢  察  官   丙  ○  ○
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
