【裁判字號】    99,交簡,1718
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第8~9 行「所駕駛之車
    輛續推撞右前方路邊停車之車號7771-WU 號車、車號2651-Z
    Q 號車」應補充更正為「所駕駛之車輛續推撞右前方路邊所
    停放陳韋澄所使用、車牌號碼為7771-WU 號之自用小客車，
    及李俊宏所有、車牌號碼為2651-ZQ 號之自用小客車」；證
    據部分應補充「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀
    錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.61毫克，猶貿然駕駛汽車上路，因而肇事撞及盧峻
    憲駕駛之自小客車及李俊宏、陳韋澄停放路旁之自小客車，
    致四車有損，所為非是，惟念其尚知坦承犯行，且已分別與
    盧峻憲、李俊宏、陳韋澄達成和解，有和解書3 紙在卷可憑
    ，兼衡其無前案紀錄素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足徵等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭   法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                             書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28184號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街190號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國99年8月3日晚間至翌日凌晨，在高雄市前鎮
    區○○○路享溫馨KTV內飲用啤酒後，其平衡感、定向力及
    感覺能力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下，於同
    年月4日上午5時15分許，在高雄市前鎮區○○○路162號前
    ，駕駛車牌號碼YF-2607號自用小客車由路邊停車位駛出時
    ，不慎擦撞左方由盧峻憲所駕駛之車號0388-XA號自用小客
    車，甲○○所駕駛之車輛續推撞右前方路邊停車之車號7771
    -WU號車、車號2651-ZQ號車，經員警於同日上午6時12分許
    對甲○○施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度達每公升
    0.61毫克。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人盧峻憲、李俊宏、陳韋澄於警詢之證詞相符，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢定表、舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1紙及現場照片24張附卷為憑。按
    參考醫學臨床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克者，其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等
    症狀，實已達「不能安全駕駛」之標準；且經統計駕駛人於
    飲酒後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事
    率為一般正常人之10倍，有法務部法88檢字第1669號函可參
    。本件被告呼氣酒精濃度含量既為每公升0.61毫克，且發生
    車禍事故，其已達不能安全駕駛之程度，甚為明確。被告罪
    嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    13     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書  記  官
附錄法條：
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
