【裁判字號】    99,司聲,1073
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1073號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因聲請停止執行事件
    ，聲請人前遵本院98年度雄聲字第288 號民事裁定，曾提供
    新臺幣31655 元為擔保金，並以本院98年度存字
    第3369號提存事件提存在案。茲當事人間訴訟已終結，聲請
    人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於
    20日內行使權利，該存證信函已於民國99年7 月2 日送達相
    對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還
    擔保金等語。
三、經查，聲請人前揭主張固據其提出臺灣臺南地方法院99年度
    事聲字第21號民事裁定暨確定證明書、本院98年度存字第
    3369號提存書、存證信函及掛號郵件查單等影本等為證。惟
    查，聲請人固提出已定20日以上期間催告相對人行使權利之
    存證信函，然該存證信函漏列相對人之法定代理人甲○○，
    ，要難認為上開存證信函業已合法催告相對人行使權利。從
    而，聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，應予駁回。又
    若聲請人於取得相對人同意返還之證明文件，或已另行踐行
    上開定期催告合法送達相對人之要件後，仍得聲請返還本件
    擔保金，不受本件駁回聲請之拘束，併予說明。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
