【裁判字號】    99,審易,4407
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24311 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○因其鄰居乙○○○
    在其位於高雄市鼓山區○○○路35號住處後方設置鐵皮圍牆
    ，阻礙其住處通風及日照，乃基於毀損之犯意，於民國99年
    7 月7 日某時許，以鉗子將上開乙○○○所有之鐵皮剪出一
    個破洞，而毀損該鐵皮，足生損害於乙○○○，因認被告涉
    犯刑法第35 4條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○於本院審理中，具狀聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                      書記官   鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
