【裁判字號】    99,審交易,990
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第990號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25546 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：99年度交簡字第1645號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告丙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人乙○○已達成和解，告訴人撤回其告訴，有和解書及
    刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                    書記官  戴金龍
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25546號
    被      告  丙○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路62
                          巷7號31樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年2月21日19時50分許，駕駛車牌號碼0001-
    XJ號自用小客車，沿高雄市新興區○○○路東往西方向行駛
    ，行經五福一路84號前，本應注意車前狀況，且依當時道路
    視距良好無障礙物等客觀情況，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意當時行駛於前方同向由乙○○所騎乘之車號XV9-913
    重型機車，致不慎以其右前車頭擦撞乙○○騎乘之上開機車
    ，使乙○○因而倒地並受有右側手肘擦傷、左側胸壁挫傷等
    傷害。詎丙○○於肇事致人受傷後，竟未留置現場採取必要
    救護措施或留下年籍資料或通知警察處理，即逕行駕車離開
    現場（公共危險部分，另經提起公訴），嗣經警循線查獲。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、本件被告丙○○雖未據傳喚，然被告於上述時地發生車禍之
    事實，業據其於本署99年偵字第19194號被告另犯公共危險
    案件中供認不諱，核與告訴人乙○○於警詢中所指訴情節相
    符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）及診斷證明書等各一份與現場照片11張附卷可稽
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌，請依法
    判決。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          書  記  官
附錄法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
