【裁判字號】    99,訴,1158
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1158號
原      告  陳胤涵
訴訟代理人  陳富勇律師
            陳玄智
被      告  高雄汽車客運股份有限公司
法定代理人  翁仁政
訴訟代理人  江炳森
            鍾兆寬
被      告  徐堅毅
訴訟代理人  薛宏斌
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由翁仁政為被告高雄汽車客運股份有限公司之法定代理人
承受訴訟，並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，
    訴訟程序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第
    170 條、第173 條定有明文。又第168 條至第172 條及前條
    所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他
    造當事人，亦得聲明承受訴訟。當事人不聲明承受訴訟時，
    法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第175
    條、第178 條亦有明定。
二、經查，本件被告高雄汽車客運股份有限公司（下稱高雄汽車
    客運公司）之法定代理人原為林隆源，嗣於民國98年7 月17
    日本院審理中變更為翁仁政，此有股份有限公司變更登記表
    在卷可稽（見本院卷第7 頁），茲因被告高雄汽車客運公司
    於本院審理中有委任訴訟代理人，依前開規定，訴訟程序自
    不當然停止，然翁仁政應依民事訴訟法第175 條第1 項規定
    聲明承受訴訟，並續行訴訟；然翁仁政迄今尚未依法聲明承
    受訴訟，然既經原告聲請命其承受訴訟，核與前揭規定要無
    不合，爰裁定命翁仁政承受並續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第175 條、第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  曾子珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
