【裁判字號】    99,審易,2768
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第2768號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2510號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告因涉違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常
    程序起訴，而被告自白犯罪，本院認本件宜由受命法官逕以
    簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭 審判長法  官 李東柏
                                   法  官 王榆富
                                   法  官 沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
