【裁判字號】    99,審簡,3761
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3761號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第582 號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重共零點捌捌公克）暨其包裝袋貳只，均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，先後經本
    院分別以96年度易字1296號、96年度易字第2221號、96年度
    簡字第3792號判決各判處有期徒刑6月減為3月、10月減為5
    月、6月減為3月、4月、3月、5月減為2月又15日確定，並經
    本院以96年度聲字第3030號裁定其應執行刑為有期徒刑1年7
    月，而於民國97年12月3 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）
    。詎猶未能悔改，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害
    防制條例第2條第2項之第二級毒品，不得非法持有，竟仍基
    於持有第二級毒品之犯意，於不詳時間及地點，取得第二級
    毒品甲基安非他命2 小包（驗前淨重各為0.345公克、0.061
    公克；驗餘淨重各為0.337公克、0.051公克）及毒品吸食器
    1組，而非法持有之。嗣99年1月4日7時25分許，在高雄縣岡
    山鎮○○路390 號前，因形跡可疑而為警攔查，並在甲○○
    所駕駛之車牌號碼8315-MG 號自用小客車內之黑色手提包內
    查獲前開第二級毒品甲基安非他命2包及吸食器1組，始查悉
    上情。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢及本院審理中之自白。
（二）高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      扣押物品收據。
（三）查獲現場暨扣案物品照片5張。
（四）高雄市立凱旋醫院99年4月11日高市凱醫驗字第12721號濫
      用藥物成品檢驗鑑定書。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告前因竊盜及違反毒品危害防制條
    例等案件，而有如上所載之論罪科刑情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知國家對於查
    緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟念其所
    持有毒品數量不多，並未流入社會，所生危害程度非鉅，暨
    於本院審理中尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至扣案之白色結晶2 包（驗前淨重各為0.345公克、0.061公
    克；驗餘淨重各為0.337公克、0.051公克），經送鑑驗結果
    ，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有高雄市立凱旋
    醫院99年4月11日高市凱醫驗字第12721號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書在卷可參，甲基安非他命係毒品，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之；而因鑑定單位一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品
    倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內毒
    品，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之毒品殘
    留，業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09300113
    060 號函釋在案，足認裝上開第二級毒品之包裝袋，其內分
    別含有極微量之第二級毒品甲基安非他命而無法析離，應整
    體視為查獲之第二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，諭知沒收銷燬之。至於鑑識耗損之第二級毒
    品甲基安非他命，既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬，併此
    敘明。又扣案之吸食器1 組，雖據被告供承為其所有，係用
    來吸食安非他命，惟因聲請人復未將該吸食器送請鑑定，從
    而該等物品是否確留存毒品而無從析離，無從判斷。此外，
    聲請人亦未提出其他足認該等物品確係毒品危害防制條例所
    規制違禁物之積極事證，且與被告所犯本件持有第二級毒品
    罪無涉，不予以宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
