【裁判字號】    99,簡,838
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第838號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23659 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行關
    於被告前科部分之記載補充更改為「丙○○前因犯詐欺案件
    ，經本院以96年度簡字第3197號判決判處有期徒刑3月，並
    經本院以97年度聲減字第742號裁定減為有期徒刑1月又15日
    確定，於民國97年4月19日縮刑期滿執行完畢。…」；犯罪
    事實欄一、第4行關於「13時30分許」之記載補充更改為「
    13時55分許」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
   （如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪。又被告僅著手於竊盜行為之實施，而尚未竊得財物
    ，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項之規定，按既遂之刑度
    減輕之。又被告前有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，其於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加
    重其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告為貪圖不法利益
    ，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯
    行，暨其犯罪手段、智識程度、生活狀況及犯罪所生損害等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23659號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街16巷33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國96年間，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院
    以96年度簡字第3197號判處有期徒刑3月確定，嗣經減刑為1
    月15日，而於97年4月20日因徒刑執行完畢出監。詎仍不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於99年6月21日13時30分許
    ，在高雄市○○區○○街2號籃球場邊，趁乙○○打籃球未
    能注意之際，徒手竊取乙○○所有放置在袋子內之行動電話
    （廠牌：SONY ERICSSON、型號：K850、黑色、門號：00000
    00000）1支，適為乙○○發現而當場喝止，丙○○旋將前揭
    行動電話放回原處，並騎乘車牌號碼MZ2-535號重型機車逃
    離現場。嗣經警調閱該處監視畫面，循線而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告丙○○之自白；(二)證人即被害人乙○○於警詢
    時之證述；(三)高雄市政府警察局苓雅分局扣押筆錄1份；(四)
    扣押物品目錄表1紙；(五)贓物認領保管單1紙；(六)查獲相片；
    (七)籃球場監視畫面擷取相片6張等在案可稽，是被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1、3項之普通竊盜未遂罪
    嫌。又被告前受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  甲○○
參考法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
