【裁判字號】    99,簡,1517
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第25562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「超級大舞臺」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣貳仟伍
佰伍拾元，均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞臺」壹臺（含IC
板壹塊）及新臺幣貳仟伍佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行關於
    「甲○○係位於高雄縣湖內鄉○○村○○街47號後方鐵皮屋
    紋身館之負責人，其與游華棣（綽號）「茂樹」…」之記載
    補充更改為「甲○○係位於高雄縣湖內鄉○○村○○街47號
    後方鐵皮屋『彫首紋身館』之負責人，其與綽號「茂樹」身
    分不詳之成年人…」；犯罪事實欄一、第4 行至第6 行關於
    「…竟共同基於違規經營電子遊戲場業、意圖營利供給賭博
    場所、聚眾賭博及賭博之犯意聯絡，…」之記載更改為「…
    竟共同基於違規經營電子遊戲場業及與不特定人賭博之犯意
    聯絡，…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條
    之非法營業罪論處及犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。被告甲○○與上開附件所載身分不詳
    之成年人間，就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告甲○○於前揭附件所載時間，在同一場所反覆非
    法經營電子遊戲場業及與他人公然賭博之犯行，均係基於單
    一犯意，於密切接近之時間，在同一地點，持續實行之多次
    犯罪行為，應各依集合犯論以一罪。又被告基於一行為決意
    ，除違法經營電子遊戲場業外，並同時與顧客對賭財物，其
    所為應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重以電子遊戲場
    業管理條例第22條規定處斷。被告乙○○所為，係違反刑法
    第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審
    酌被告甲○○未經許可擅自共同經營電子遊戲場業，並與顧
    客對賭財物，不僅破壞國家對於電子遊戲場業之管理，並對
    社會秩序產生不良影響，所為實無足取，其經營電子遊戲場
    業之時間尚短，規模非鉅，被告乙○○所涉情節較輕，且被
    告2 人犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰分別量處
    如主文所示之刑，及分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、按刑法第266 條第2 項為同法第38條之特別規定，祇要係當
    場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，皆應依該條項規定宣告沒收，是扣案之電子遊戲機「
    超級大舞臺」1 台（含IC板1 塊），屬當場賭博之器具；機
    台內之硬幣新臺幣2,550 元，係在賭檯之財物，業據被告甲
    ○○供述明確，均應依刑法第266 條第2 項，宣告沒收。
四、不另為無罪諭知部分：聲請意旨另以被告甲○○與綽號「茂
    樹」身分不詳之成年人共同基於意圖營利聚眾賭博、供給賭
    博場所之犯意聯絡，在上開附件所載公眾得出入之場所，提
    供前開之賭博性電子遊戲機臺，反覆持續聚集不特定多數人
    與該機器對賭以營利，因認被告甲○○另涉犯刑法第268 條
    前段之供給賭博場所及同條後段之圖利聚眾賭博罪嫌。惟按
    該條罪名之構成，除行為人主觀上應具備營利意圖外，尚須
    以其營利來源與聚眾賭博、供給賭博場所之客觀行為間具有
    關聯性為必要倘行為人獲利來源取決於偶然之事實，而具有
    射倖性，即與該條營利之要件有違。查被告甲○○擺設前開
    電子遊戲機具，猶如個人手足之延伸，藉此方式同時與不特
    定多數人對賭，其能否取得賭客押注之賭資，決定於賭客是
    否押中之僥倖，輸贏結果猶未可知，縱依該機器之設計結構
    ，店家之勝率較高，惟其輸贏之或然率仍屬不確定，店家仍
    係憑偶然之事實以決定財物之得喪，並無何積極證據足證其
    從中抽取一定數額之金錢以圖利之情形，故與刑法第268 條
    意圖營利之要件尚屬有間，自難遽認被告甲○○亦涉犯該條
    前段之供給賭博場所及同條後段之圖利聚眾賭博罪。綜上，
    本件既無積極證據，足認被告甲○○有何意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博之事實，本於無罪推定及罪疑惟輕原則，即
    不得遽以刑法第268 條之罪相繩。惟因檢察官認被告甲○○
    此部分犯行，與前開有罪之賭博罪之犯罪事實，具有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，故本院爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25562號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○村○○街47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○村○○○路216
                          巷34弄19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○係位於高雄縣湖內鄉○○村○○街47號後方鐵皮屋紋
    身館之負責人，其與游華棣(綽號「茂樹」，另簽分偵辦)明
    知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理電子遊戲場業營業
    級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟共同基於違規經營電
    子遊戲場業、意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯
    意聯絡，自民國99年7月12日左右起，由甲○○提供上開紋
    身館之部分空間，接受游華棣之男子擺設賭博性之電子遊戲
    機具「超級大舞臺」1臺，插電營業，供不特定人投擲新臺
    幣（下同）10元硬幣把玩，而經營電子遊戲場業，並以前開
    電子遊戲機為賭博工具與不特定之人賭博財物，所得則由2
    人各得一半。其玩法為賭客每次押注10元以上硬幣，以1比1
    之比例兌換機臺內分數，每次押注1分以上，若押中可贏得2
    至100倍數不等之分數，如未押中則分數由機臺沒入歸甲○
    ○所有，賭客可憑贏得之分數按退幣鈕由機臺退幣口換取等
    同分數之10元硬幣，藉此方式經營電子遊戲場業及賭博財物
    營利。嗣於同年8月2日18時50分許，適有乙○○在該處把玩
    「超級大舞臺」賭博時，為警當場查獲，並扣得該賭博性電
    玩機具1臺(含IC板1塊)及賭資共2,550元(10元硬幣255枚)。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○2人自白不諱，並
    有高雄縣政府警察局湖內分局湖內派出所臨檢紀錄表、搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片9張在卷可稽，復有
    並有賭博性電子遊戲機具「超級大舞臺」1臺（含IC板1塊）
    及賭資2,550元扣案可佐，是被告2人之自白核與事實相符，
    事證明確，被告2人之犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定而犯同條例第22條之罪嫌、刑法第266條第1項前段之公
    眾得出入場所賭博罪嫌及同法第268條之意圖營利供給賭博
    場所、聚眾賭博罪嫌，其所犯上開各罪間，係以一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，請從一重之刑法第268條意圖營利
    供給賭博場所罪處斷。被告乙○○所為，係犯刑法第266條
    第1項之賭博罪嫌。被告甲○○與游華棣間，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。至扣案之賭博
    性電子遊戲機「超級大舞臺」1臺(含IC板1塊)及賭資2,550
    元，請依刑法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    24   日
                              檢  察  官  丙○○
參考法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
