【裁判字號】    99,訴,1145
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    確認派下身分權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1145號
原      告  丁○○
兼訴訟代理
人          己○○
原      告  丙○○
兼訴訟代理
人          庚○○
原      告  戊○○
被      告  陳玉樹祭祀公業
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認派下身分權存在事件，本院於民國99年9
月24日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「被告乙○○即祭祀公業陳玉
樹之管理人」之記載，應更正為「被告陳玉樹祭祀公業」、「法
定代理人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
