【裁判字號】    99,補,1402
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1402號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告玴國鋼鐵股份有限
    公司、丙○、甲○○、乙○○等發支付命令，惟被告已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）13,615,648元，應繳
      裁判費131,856 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
      尚應補繳131,356 元。
（二）提出準備書狀及繕本各4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
