【裁判字號】    99,交聲,2733
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2733號
原處分機關  高雄縣政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因交通違規案件，對於高雄縣政府警察局高警交字第
NO0000000 號及NO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○係車牌號碼XY5-280 號重
    型機車所有人之夫，平日騎乘該機車上下班，日前竟接獲高
    雄縣政府警察局高警交字第NO0000000 號及NO0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單，認上開機車於民國99年6
    月9 日19時13分許，在高雄縣鳥松鄉○○○○○路口有「闖
    紅燈直行（西向東）」及「不服取締、拒檢逃逸」之違規情
    事，而逕行舉發，然因異議人於上開時間並未騎乘該機車上
    路，亦未將該機車借予他人使用，故不服上開舉發內容，爰
    依法聲明異議等語。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設置
    之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道路交通案件處理辦
    法第2 條第1 款已有明定。故依道路交通管理處罰條例第87
    條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經公路主管機關或警
    察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。
    若交通主管機關於案件經舉發而繫屬後，尚未為裁決，其原
    始管轄權既未消滅，則司法機關之後續管轄權自未產生，尚
    無發動司法權之必要，故交通違規人於交通主管機關裁決前
    ，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，
    該異議自不合法律上之程式。
三、經查本件違反道路交通管理處罰條例事件，固經高雄縣警察
    局警員掣發高警交字第NO0000000 號及NO0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單，惟在未經所轄之監理機關裁決
    前，異議人即於民國99年10月6 日具狀向本院聲明異議等情
    ，有聲明異議狀、上開舉發通知單及電話記錄查詢表等件附
    卷可稽，故揆諸前揭規定及說明，異議人於異議時既尚未具
    有受處分人身分，則本件就上開舉發通知單部分所為之聲明
    異議，自屬違背法律上之程式，且屬不得補正，是均應予駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
