【裁判字號】    99,上更(一),148
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     99年度上更(一)字第148號
上  訴  人
即  被  告  陳永豊
選任辯護人  張蓉成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
陳永豊羈押期間自民國玖拾玖年拾月貳拾貳日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告陳永豊前經本院認為犯販賣第一級毒品罪，嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99年7 月22日執行羈
    押，至99年10月21日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告所犯販賣第一級毒品罪
    為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，原審亦已判處重刑，
    被告可預期判決之刑度既重，其為規避未來確定後刑罰之執
    行，妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權難以實現
    之危險亦較大，自有相當理由可認被告另有逃亡之虞之羈押
    之原因，為防免其實際發生，本院斟酌命被告具保、責付或
    限制住居均不足以確保審判或執行程序之順利進行，為確保
    訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之
    社會秩序及增進重大之公共利益，認有繼續羈押之必要，應
    自99年10月22日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
