【裁判字號】    99,聲,1088
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1088號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人洪幼珍律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告係從事鐵工，故對機械有興趣，因一時
    好奇，始改造現具槍之槍管，但技術粗劣，亦未用於犯罪，
    實與一般黑道分子擁槍自重情形不同，被告事後已感後悔；
    又被告與前妻及子女關係密切，有一定住所，當無逃亡之虞
    ；再被告父母均已高齡，身體狀況不佳，目前居住台北縣安
    養院，所需費用不少。為此聲請具保停止羈押。
二、經查，被告前經本院認為犯反未經許可製造可發射子彈具有
    殺傷力之槍枝等罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款情形，且原審亦已判處有期徒刑7 年10月之重刑，
    被告可預期判決之刑度既重，其為規避未來確定後刑罰之執
    行，妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權難以實現
    之危險亦較大，自有相當理由可認被告另有逃亡之虞之羈押
    之原因，為防免其實際發生，本院斟酌命被告具保、責付或
    限制住居均不足以確保審判或執行程序之順利進行，為確保
    訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之
    社會秩序及增進重大之公共利益，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於民國99年9 月13日執行羈押。茲本件羈押原因尚
    未消滅，且被告前因犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院於96年
    5 月10日發布通緝，嗣緝獲後，經法院判處有期徒刑8 月確
    定，復未依通知到案執行，再經臺灣高雄地方法院檢察署於
    97年10月16日發布通緝，其後於99年1 月22日遭緝獲，此均
    有被告前案紀錄表在卷足佐，是被告即有事實足認有逃亡之
    虞，被告聲請意旨以其有一定住所，當無逃亡之虞一節，即
    無可採。此外，被告其餘聲請意旨，尚非審酌具保停止羈押
    之理由。從而，被告所請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
