【裁判字號】    99,上訴,1257
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1257號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  葉晉瑞
選任辯護人  林宗儀律師
上  訴  人
即  被  告  吳居宗
選任辯護人  張宗隆律師
            梁智豪律師
上  訴  人
即  被  告  梁信宏
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
葉晉瑞、梁信宏、吳居宗羈押期間均自民國玖拾玖年拾月貳拾參
日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告葉晉瑞、吳居宗、梁信宏前經本院認為犯未經
    許可持有手槍罪及殺人罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，於民國99年7 月23日執行羈押，至99年10月22日第一次羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告3 人所犯未經許可持有
    手槍罪及殺人罪為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，原審
    亦已判處重刑，被告3 人可預期判決之刑度既重，其為規避
    未來確定後刑罰之執行，妨礙審判程序進行之可能性增加，
    國家刑罰權難以實現之危險亦較大，自有相當理由可認被告
    另有逃亡之虞之羈押之原因，為防免其實際發生，本院斟酌
    命被告具保、責付或限制住居均不足以確保審判或執行程序
    之順利進行，為確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以
    實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，認有
    繼續羈押之必要，應自99年10月23日起延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
