【裁判字號】    99,上訴,1254
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1254號
上  訴  人
即  被  告  甲○○NGUYE.
義務辯護人  洪千琪律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（NGUYEN THANH TRUNG）羈押期間，自民國玖拾玖年拾月
貳拾日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（NGUYEN THANH TRUNG）前經本院訊問
    後認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民
    國99年7 月23日執行羈押，至99年10月22日第一次羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院經訊問後，以前項原因依然存在，且被告業經本院判
    處有期徒刑12年在案之事實，復有該判決在卷可稽，堪認被
    告有逃亡以規避審訊及重刑執行之虞，自應認有繼續羈押之
    必要，應自99年10月23日起，延長羈押2 月。爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
