【裁判字號】    99,易,918
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第918號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4328號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣1,000 元
折算1 日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年7月5日13時50分許，在苗栗縣苗栗市○○
    里○○街l19號2樓，因工程款事由與乙○○引發口角爭執，
    竟基於傷害他人身體之犯意，揮拳毆打乙○○臉部3、4拳，
    致乙○○受有左側眼睛腫瘀血及擦傷之傷害。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)告訴人乙○○之指述。
    (三)行政院衛生署苗栗醫院傷害診斷證明書1 紙、現場照片4
      張。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
    (二)刑法第277條第1項、第41條第1 項。
    (三)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
