【裁判字號】    99,家訴,29
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    代位辦理不動產繼承狀
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度家訴字第29號
原      告  辛○○
訴訟代理人  壬○○
被      告  己○○
            甲○○(原名林肇保.
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            庚○○
            丙○○
上列當事人間請求代位辦理不動產繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，並於訴狀
    上表明訴訟標的及其原因事實，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，並表明請求之法律基礎，及
    提出應受判決事項之聲明，經本院於民國99年7 月30日發文
    通知於10日內補正，該補正通知已於同年8 月5 日合法送達
    ，此有通知書、送達回證及公務電話記錄各1 份在卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
