【裁判字號】    99,再易,4
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度再易字第4號
再審原告    丁○○
            戊○○
            己○○
再審被告    台灣電力股份有限公司
法定代理人  丙○○
再審被告    真毅營造有限公司
法定代理人  乙○○
再審被告    台灣機動建設股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間回復原狀事件，再審原告對於民國99年7 月14日本
院99年度簡上字第13號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1 項規定繳費，
    此為必須具備之程式。另再審之訴不合法者，法院應以裁定
    駁回之，同法第502條第1項亦定有明文。
二、本件再審原告起訴，經本院於民國99年9 月2 日裁定命再審
    原告於收受裁定5 日內補繳裁判費新臺幣8100元，該裁定已
    於民國99年9 月23日送達再審原告，有送達證書附卷可憑。
    再審原告逾期迄未補正，其再審之訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        民事庭  審判長法  官  羅  永  安
                                      法  官  黃  怡  玲
                                      法  官  邱  光  吾
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  張  哲  豪
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
