【裁判字號】    99,易,916
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第916號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4378號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊錄身體隱私部位罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金以新台幣1,000 元折算1 日；扣案行動電話手機1 支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於妨害他人秘密之犯意，接續於民國99年8 月10日
    19時5 分許、8 分許，在苗栗縣竹南鎮○○街與大營路口之
    全聯福利中心，利用其隨身攜帶具有錄影功能之SAMSUNG
    ANYCALL 手機1 支，趁葉ＯＯ（姓名詳卷）未留意之際，以
    由下而上之拍攝方式，接續竊錄葉ＯＯ裙底內褲影像2 次，
    並以影像檔之方式( 檔名為影片0029、0030) 將之儲存於上
    開手機中，而無故以錄影方式竊錄他人非公開之身體隱私部
    位。嗣經葉ＯＯ及友人發覺報警當場查獲，並扣得上開
    SAMSUNG ANYCALL 手機1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)告訴人葉ＯＯ之指述。
    (三)上開竊錄影像翻拍照片8張。
    (四)SMSUNG ANYCALL手機1支。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
    (二)刑法第47條第1 項、第315 條之1 第2 款、第41條第1 項
      、第38條第1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第315條之1第1款
（妨害秘密罪）
有下列行為之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
