【裁判字號】    99,訴,645
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第645號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因偽證案件（起訴案號：99年度偵字第4079號），本院
於中華民國99年10月11日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知其於民國92年11月2 日與莊聰良所共同持有之具
    有殺傷力之土製霰彈槍1 支（含彈匣1 個，槍枝管制編號：
    0000000000號）及霰彈3 只等物，並非其父林興輝所有，竟
    於93年11月25日10時36分許，經臺灣苗栗地方法院法官以證
    人身分傳訊到庭，為莊聰良所涉及違反槍砲彈藥刀械管制條
    例被訴之該院93年度訴緝字第11號案件中作證時，竟基於偽
    證之犯意，供前具結後，就其槍枝來源等案情重要關係事項
    受訊時，為虛偽之陳述稱：「（是否知道槍、彈是誰的？）
    可能是我父親所有在山上打獵用的，但我現在不知道我父親
    的去向。」等語。而於執行審判職務之公署審判時，於案情
    有重要關係之事項，供前具結而為虛偽陳述。嗣經臺灣高等
    法院臺中分院檢察署依據全案證據資料，認為林文中之父林
    興輝涉有違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪嫌移送本署偵查，
    經通緝林興輝到案後，再傳訊甲○○到庭訊明實情時，甲○
    ○坦承當時係為莊聰良脫罪而杜撰上開證詞始查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第168 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
