【裁判字號】    99,司家催,5
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司家催字第5號
聲  請  人  胡峰賓律師
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○○之債權人及受遺贈人為公示
催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○○之債權人、受遺贈人為公示催告。
被繼承人甲○○○之債權人、受遺贈人，應於第一項公示催告最
後登載新聞紙之日起壹年貳個月內報明債權及為願受遺贈與否之
聲明，不於期限內為報明或聲明者，僅得就賸餘財產，行使其權
利。
程序費用由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定
    6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。
    又遺產管理人依其職務，應聲請法院依公示催告程序，限定
    1 年以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其
    於該期間內報明債權，及為願受遺贈與否之聲明。此各為民
    法第1177條、第1178條、第1179條第1 項第3 款所明定。
二、經查，本件被繼承人甲○○○（女，民國○○年○ 月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前設籍苗栗縣銅鑼鄉中
    正平村13鄰中平166 號）於96年4 月19日死亡，遺有財產，
    因其繼承人均已向本院聲明拋棄繼承權並經准予備查在案，
    且其親屬會議亦未於民法第1177條規定之1 個月期限內選定
    遺產管理人，由本院以98年度財管字第18號裁定選任聲請人
    為被繼承人之遺產管理人等情，業經本院依職權調閱上開拋
    棄繼承權及選任遺產管理人事件卷宗核閱屬實，並有該案民
    事裁定1 件附卷可稽。聲請人為被繼承人之遺產管理人，就
    被繼承人所遺留財產有處理保管之責，依前開規定，本件聲
    請核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書  記  官  劉文倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
