【裁判字號】    99,司促,7461
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第7461號
債  權  人  百家村公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件應納費用新台幣伍佰元，債權人應再補繳伍佰元（請付
    現金或指名本院之匯票或依附件之多元化繳費方式繳納）。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。如債務人住
    所不在本院轄區，請審酌是否撤回，另行向管轄法院聲請，
    以利案件進行並免耗費程序費用。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
