【裁判字號】    99,家訴,31
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度家訴字第31號
原        告  丙○○
原        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列3 人共同
訴訟代理人    林富華律師
                        住苗栗縣苗栗市○○街9號1樓
被        告  丁○○    住苗栗縣苑裡鎮○○里○○鄰○○路13
                          33號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列當事人間給付扶養費事件，本院於民國99年9 月21日所為之
裁定，應更正如下：
   主  文
原裁定原本及正本理由欄第七項第20行、第21行、第26行關於「
蔡月英」記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本與正本均有如主文所示顯然之錯誤，
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     11   日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並提
出抗告費用新台幣1,000元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年    10    月   11     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
