【裁判字號】    99,司促,7389
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第7389號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、江盧清雲間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件應納費用新台幣伍佰元（請付現金或指名本院之匯票或
    依附件之多元化繳費方式繳納）。
二、債務人江盧清雲為普通保證人，請敘明債務人江盧清雲部分
    係請求其如何給付。（是否係對於主債務人乙○○之財產強
    制執行無效果時，由債務人江盧清雲清償之？）
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
