【裁判字號】    99,司促,7423
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第7423號
債  權  人  聯生應收帳款財務有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○○間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件應納費用新台幣伍佰元（請付現金或指名本院之匯票或
    依附件之多元化繳費方式繳納）。
二、聲請狀所附支票影本，其中票據號碼：0000000 號，票載金
    額新臺幣貳拾萬元之支票，其發票人或背書人均非被繼承人
    林沛蓉，請釋明得請求債務人即繼承人甲○○○給付該票款
    之依據。
三、請提出已向管轄法院查詢被繼承人林沛蓉之繼承人有無辦理
    拋棄繼承或限定繼承之證明文件。
四、請提出債務人甲○○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
