【裁判字號】    99,訴,471
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第471號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱昭勳律師
上列被告因違反水土保持法案件（起訴案號：98年度偵字第5116
號），本院於中華民國99年10月11日下午4 時，在本院第3 法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯水土保持法第32條第4 項之非法墾殖致水土流失未
    遂罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣1,000元折算1
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知坐落在苗栗縣竹南鎮○○段地號141-2號、677號
    土地，分別係行政院農業委員會林務局（下稱林務局）、財
    政部國有財產局（下稱國有財產局）所管理之國有土地，且
    其中崎頂段地號141-2號土地係經行政院農業委員會公告為
    編號1201號保安林區，竟為供己耕作農物使用，而意圖為自
    己不法之利益，未得上開土地管理機關同意，於民國98年6
    月底某日，以每日新臺幣8,000元之代價，僱請不知情之楊
    鑫安（另經不起訴處分）派遣其員工黎發欽（另經不起訴處
    分），以挖土機具擅自在前開土地上開墾整地、挖建田隴，
    總佔用面積約1067平方公尺，然尚未造成水土流失。嗣於98
    年7 月初由林務局新竹林區管理處海岸林工作站技術士乙○
    ○會同警方至現場查獲。
三、處罰條文：
    水土保持法第32條第1、4 項
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附記論罪之法條全文：
水土保持法第32條第1項、第4項
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
因過失犯第 1 項之罪致釀成災害者，處 1 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣60 萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
