【裁判字號】    99,交簡,5225
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第6 、
    7 行「嗣於翌（14）日0 時9 分許」更正為「嗣於同日23時
    50分許」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○有犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    已因酒醉駕車之公共危險案件，經法院多次判刑在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度之危險性，竟猶漠視自身安危，枉顧公眾
    安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，貿然騎車上路，危害行車安全，惟念其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      交通法庭    法  官      曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      許育菁
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
