【裁判字號】    99,交簡,5248
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10057號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第11行「左下腿扯破傷瘀血、右側頭路
    挫傷血腫右肩」應更正為「左下腿挫傷瘀血、右側後頭部挫
    傷血腫」、同欄一倒數第3 行「同月13日凌晨1 時28分許」
    應更正為「同日21時53分許」外，其餘犯罪事實均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按88年4 月23日生效施行之刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其立法目的，本在藉由抽象
    危險犯之構成要件，以刑罰制裁力量嚇阻酒後駕車之危險行
    為，進而確保道路交通往來人車之安全，故不以確實發生具
    體實害結果為要件。所謂「不能安全駕駛」，其法律概念雖
    非確定，惟法務部曾於88年5月間召開「研商訂定刑法第185
    條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛交通動力工具之認定標準」會議，認為參考德國及美
    國之認定標準，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.
    55MG/L）或血液酒精濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以
    下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之
    判斷時，亦應依刑法第185 條之3 之規定移送法辦處以刑罰
    （法務部(88)法檢字第001669號函參照）。查本件被告甲○
    ○於99年2 月12日20時20分許，於飲用酒類後呼氣酒精濃度
    達每公升0.42毫克，仍騎乘車牌號碼556-BMB 號重型機車上
    路，行經臺北縣泰山鄉○○路80號前，因飲酒後注意力降低
    ，反應不及，不慎與被害人林陳阿滿發生擦撞，致林陳阿滿
    受有左下腿挫破傷瘀血、右側後頭部挫傷血腫等傷害一事，
    除據被告坦承不諱外，復有證人即被害人林陳阿滿之證述、
    酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、
    照片13張及陽明外科診所於99年2 月12日出具之驗傷診斷證
    明書等在卷可稽，足認被告甲○○確因飲用酒類，致操控力
    及判斷力降低，不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛，其犯
    行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如聲請簡易判決
    處刑書所載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒
    類後呼氣酒精濃度達每公升0.42毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎乘屬動力交通工具之機車，行駛
    於市區道路上，而與被害人林陳阿滿發生擦撞，致被害人受
    有傷害，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                     交通法庭    法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
