【裁判字號】    99,聲,238
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第238號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
相  對  人
即  債權人    東昌茶葉股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人即債務人聲請命相對人
即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。此一規定於假處分準用之，觀諸同法
    第533條之規定甚明。
二、本件相對人即債權人聲請本院99年度全字第193 號裁定准予
    對聲請人即債務人之財產假處分後，迄未起訴，債務人之聲
    請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
