【裁判字號】    99,交聲,3126
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3125號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  日嘉印刷有限公司
代  表  人  葉棟順
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國94年10月20日以北監蘆字第
裁46-CG0000000號、95年8 月29日以北監蘆字第裁46-1AA787350
號、96年6 月6 日以北監蘆字第裁46-A9I203958號、97年3 月26
日北監蘆字第裁46-C00000000號所為之裁決處分，均聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，並得依法扣除在
    途期間，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第12條分別定有明文
    ，此為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，
    受處分人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理
    為實體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    18條亦有規定。又按處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。復按送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦
    公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政
    程序法第72條第1 項、第73條第1 項分別定有明文。
二、經查：(1)原處分機關交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理
    站於民國94年10月20日掣製北監蘆字第裁46-CG0000000號裁
    決書後，即以郵遞掛號方式寄送臺北縣三重市○○○街108
    之1 號1 樓之異議人址設地點，於94年10月24日，經本人收
    受，此有上揭裁決書及蓋有「日嘉印刷有限公司」及「葉棟
    順」印章之送達證書各1 份在卷可參；(2)原處分機關於95年
    8 月29日掣製北監蘆字第裁46-1AA787350號裁決書，復以郵
    遞掛號方式寄送上揭異議人址設地點，於95年8 月30日，因
    未獲會晤異議人本人，遂由送達處所有辨別事理能力之同居
    人簽名收受，此有上揭裁決書及由「葉棟圻」簽名之送達證
    書各1 份附卷可參；(3)原處分機關另於96年6 月6 日掣製北
    監蘆字第裁46-A9I203958號裁決書後，以郵遞掛號方式寄送
    上揭異議人址設地點，於96年6 月7 日，經本人收受，此有
    上揭裁決書及蓋有「日嘉印刷有限公司」及「葉棟順」印章
    之送達證書各1 份在卷可參；(4)原處分機關另於97年3 月26
    日，掣製北監蘆字第裁46-C00000000號裁決書後，即以郵遞
    掛號方式寄送上開異議人址設地點，於97年3 月27日經本人
    收受，此有上揭裁決書及經葉棟順簽名並蓋有「日嘉印刷有
    限公司」印章1 枚之送達證書1 份附卷可佐。綜上，均足認
    上開裁決書分別於94年10月24日、95年8 月30日、96年6 月
    7 日、97年3 月26日生合法送達予異議人之效力，異議人如
    對原處分機關前開裁決有所不服而欲提出聲明異議，即應於
    收受裁決書之翌日起20日內為之方為合法，然異議人卻遲至
    99年9 月21日始針對前揭裁決向原處分機關具狀表示不服，
    有原處分機關收文戳章1 枚附在聲明異議狀上可憑，顯均已
    逾20日之法定期間，揆諸首揭之說明，足認異議人所為之聲
    明異議均不合法律上程式，且屬無從補正之事項，自應均駁
    回其聲明異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
