【裁判字號】    99,司執消債清,3
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第3號
聲  請  人  梅君豪
代  理  人  黃正琪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第174號裁定開始清算程序在案，有上開裁定一份附
    卷足憑。復查，據本院調閱97至98年度稅務電子閘門財產所
    得查詢結果，債務人名下並無可供變價之財產，有前開查詢
    資料附卷可參。再查，據債務人所提財產及收入狀況說明書
    ，有以債務人為被保險人之旺旺友聯產物傷害保險（保單號
    碼：1200-98IPA0000000）及國泰21世紀終身壽險契約（保
    單號碼：0000000000）各一份，附98年度司執消債更字第
    751號卷內150-154頁可憑，然經本院函查結果，其中旺旺友
    聯產物傷害保險之解約金僅餘新臺幣550元；而國泰21世紀
    終身壽險之要保人並非本件債務人，自非屬本院可加以變價
    之財產範圍。衡酌本件債務人之上開財產應不敷清償財團費
    用、財團債務、法律行為經撤銷或契約經終止或解除後所應
    負之償還義務、裁定開始清算程序前六個月本於勞動契約所
    積欠之工資，自應終止本件清算程序，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
