【裁判字號】    99,簡,7200
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第7200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19595 號）及移送併案（臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵
字第19761 、21840 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見提供自己帳戶供他人使用，可能遭
    利用於掩飾或隱匿該他人或其轉手者重大犯罪之所得財物，
    竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國99
    年5 月28日開戶後至同年6 月2 日間某日，在不詳地點，將
    其於同年5 月28日申辦之彰化銀行大同分行帳號0000000000
    0000號銀行帳戶之提款卡及密碼，提供予姓名年籍均不詳之
    成年人。嗣該成年人所屬詐欺集團成員取得上開帳戶後，意
    圖為自己不法之所有，利用乙○○上開帳戶先後為下列詐欺
    行為：
  (1)99年6 月12日撥打電話予陳敏萍，佯稱其先前網路購物付款
    程序錯誤，需至自動櫃員機操作更正等語，致陳敏萍陷於錯
    誤，而分別於同日18時33分許、19時1 分許，以現金存款之
    方式，各存入現金新臺幣（下同）10萬元、3 萬元至乙○○
    所有之上開帳戶內。
  (2)99年6 月12日22時許，藉網路聊天方式與甲○○取得聯繫並
    相約援交，向甲○○佯稱須先操作提款機以確認身份，致甲
    ○○不疑有他而陷於錯誤，依指示於翌（13）日2 時8 分許
    ，匯款2 萬9,983 元至乙○○所開立之上開帳戶內。
  (3)於99年6 月10日以MSN 網路通訊方式聯絡黃川銘，佯稱援交
    需先匯款為由，致黃川銘陷於錯誤，先依指示匯款4 千元至
    其等指定之帳戶，繼而以需另行購買遊戲點數為由，要求黃
    川銘於同年月13日，匯款3 萬6 千元至乙○○所開立之上開
    帳戶內。
    上開匯款均遭提領一空，嗣因陳敏萍、甲○○、黃川銘發覺
    有異報警處理，始悉上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    將其所有上開帳戶之提款卡及密碼等資料，提供予真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於
    幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使
    被害人陳敏萍、甲○○、黃川銘等3 人陷於錯誤而為匯款，
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告簡木生所為
    ，則犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告基於幫助之意思，為非屬詐欺取財犯行之構成
    要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集
    團人員向被害人陳敏萍、甲○○、黃川銘等3人為詐騙行為
    ，成立同種想像競合犯，應從一重之幫助詐欺罪處斷。至原
    聲請書雖僅論及被害人甲○○遭詐騙之犯行部分，其餘部分
    未據起訴，然各該移送併辦部分因與本件檢察官聲請簡易判
    決處刑事實部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自
    得予以審究，併此說明。爰審酌被告之素行，其提供帳戶資
    料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人
    尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全；兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被害人被詐騙
    之金額，暨否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
