【裁判字號】    99,易,2519
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2519號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  袁健峰律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度易字第2519號
），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害於安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害於安全罪，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役柒拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以97年度壢
    交簡字第533號判處有期徒刑3月確定，於民國97年5月29日
    易科罰金執行完畢；詎其仍不知悔改，因經營阿波羅影視連
    鎖店，須向甲○○所經營元寶利股份有限公司（以下簡稱元
    寶利公司、址設台北縣三重市○○路123 之11號11樓）購買
    影視節目而為其下游廠商，於97年間陸續給付新臺幣（下同
    ）約4000萬元之支票予甲○○作為給付貨款之用。嗣上開支
    票票期即將屆至，乙○○因週轉不靈無法如期兌現，為避免
    上開支票跳票，於98年7 月2 日至7 月15日甲○○出國期間
    ，陸續撥打電話欲聯絡甲○○商談上開支票事宜而聯絡不上
    ，竟分別基於恐嚇之犯意，先於98年7 月13日2 時許，在不
    詳地點，撥打電話至元寶利公司向會計丙○○恫稱：「不要
    將支票存入銀行，否則會跳票，你轉告林總（即甲○○）會
    叫小弟去修理他」、「你轉告甲○○，甲○○是要錢還是要
    命，不要騙我找不到林總，我要連你一起修理」等語，以此
    加害生命、身體之言語恐嚇甲○○、丙○○，致渠等心生畏
    懼，而生危害於安全。復於98年7 月24日，乙○○在不詳地
    點，又撥打電話向甲○○恫稱：「你去死，你去死，你沒去
    死，你爸揍到你死」、「有辦法你去死，否則你爸就揍到你
    死，我少年現在準備一堆啦」等語，以此加害生命之事恐嚇
    甲○○，致其心生畏懼而生危害於安全。
二、案經丙○○及甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送台
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告、辯護人之意見後，經裁
    定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於準備程序及本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢及證人即告訴人丙○○、甲○○於檢
    察官偵查時所證述情節相符，並有臺灣板橋地方法院檢察署
    勘驗紀錄及錄音光碟1 片在卷可佐，足認被告自白核與事實
    相符，堪以採信。
三、核被告所為，係先後二次犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。其第1 次犯恐嚇危害安全罪，致告訴人甲○○、丙○○心
    生畏懼，係一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，從一重
    恐嚇危害安全罪處斷。其先後2 次恐嚇危害安全罪，態樣不
    同，時間非緊密，尚難認係基於接續犯意，蒞庭檢察官認係
    接續犯，容有誤會，是以被告先後二次犯行，犯意各別，時
    地有異，應予分論併罰。其如事實欄受有期徒刑執行完畢，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項加重其刑。
四、爰審酌被告之素行、與告訴人間之生意往來關係，衡其犯罪
    動機、犯罪時所受剌激、犯罪手段、犯罪所生危害及犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科
    罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，及諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、至於告訴人另陳報聲請再開辯論狀，認被告於98年7 月23日
    向告訴人恐嚇稱：「你如果要給我死，我就讓你沒命」之新
    事實新證據，為檢察事務官漏未勘驗，然此部分未經檢察官
    提起公訴或追加起訴，亦尚難認與起訴犯罪事實有接續犯之
    適用，尚難認有再開辯論之必要，併此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第305 條、第47條第1 項、第55條、第41
    條第1 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10     月    11    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
