【裁判字號】    99,聲,4968
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第3253號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，受刑人因犯詐欺等2 罪，業經臺灣高雄地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（除附表編號1 、2 之宣告刑均
    應補充：「如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日」，附
    表編號1 之犯罪日期應更正為：「民國97年11月1 日」，附
    表編號2 之最後事實審判決日期應更正為：「99年7 月30日
    」外，其餘均詳如附表所示），並均於如附表所示之日期分
    別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書
    在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
