【裁判字號】    99,訴,561
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第561號
上  訴  人  丙○○
即  原  告            號
上列上訴人與被上訴人自由時報企業股份有限公司、甲○、乙○
○間因99年訴字第561 號請求侵權行為損害賠償事件，上訴人提
起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾萬元，應徵第二
審裁判費新臺幣壹萬仟零伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
