【裁判字號】    99,簡,6756
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第8435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜，共二罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，共二罪
，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑伍月，拘役玖拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第8 行關於被告甲○○之前科紀錄部分
    應補充更正為「又因施用第一級毒品案件，經起訴並聲請強
    制戒治，於92年10月21日入戒治處所施以強制戒治後，因法
    令修正而於93年1 月9 日釋放出所，該次施用第一級毒品犯
    行並經本院於93年1 月7 日以92年度訴字第2028號刑事判決
    判處有期徒刑10月確定，復於94年間，因傷害案件，經本院
    以93年度訴緝字第243 號刑事判決處有期徒刑9 月，再遞經
    臺灣高等法院、最高法院駁回上訴確定，嗣上開2 案件之徒
    刑均經臺灣高等法院以98年度聲減字第67號刑事裁定減刑暨
    定應執行刑為有期徒刑8 月又15日，而於96年7 月16日執行
    完畢（臺灣高等法院暨所屬法院97年度法律座談會刑事類第
    1 號、第2 號提案研討結果及最高法院97年度台非字第302
    號刑事判決意旨參照）。再因施用毒品案件，經本院以96年
    度易字第2193號刑事判決處有期徒刑6 月確定，並於96年11
    月22日易科罰金執行完畢。」、同欄一倒數第8 行之「5C-5
    638 號小客車」應補充為「車牌號碼5C-5638 號自用小客車
    」、同欄一倒數第8 行「丙○○所有之駕照」應補充更正為
    「丙○○所有之普通重型機車駕照」、同欄一倒數第5 行「
    637-LW號小客車」應補充為「車牌號碼637-LW號營業用小客
    車」、同欄一倒數第4 行「乙○○之駕照、行照」應補充更
    正為「乙○○所有之職業小型車駕照、車號637-LW號之營業
    小客車行照」；證據欄一倒數第2 行之「扣案之駕照2 張」
    應補充更正為「臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表
    及贓物認領保管單2 紙」等文字外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪及同法第354 條之毀損罪。被告上開2 次竊盜及2 次毀
    損犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前有
    如聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受有期徒刑執行完
    畢5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上各罪，均為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，分別加重其刑。爰審酌被告正
    值青年，不思循正途賺取所需，為圖一己之私，以毀損他人
    小客車車窗之方式竊取車內財物，缺乏對他人財產權尊重之
    觀念，行為實屬不當，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、告
    訴人2 人所受損害，及其犯後仍飾詞圖卸、未見悔意等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金折算標
    準，另定其應執行之刑，及諭知易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第354 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款、第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾於他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
