【裁判字號】    99,簡,7084
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第7084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  343A9901B.
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第14157號），本院判決如下：
    主  文                                              
343A9901B 意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    代號與真實姓名對照表3 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告343A9901B 乘告訴人343A9901（真實姓名年籍詳
    卷）不及抗拒而觸摸其臀部及大腿，侵犯告訴人身體隱私，
    欠缺尊重個人對於身體自主權利之觀念，造成告訴人心理不
    安全感，犯後復否認犯行，所為實有可議，惟念其並無經法
    院判刑之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，
    兼衡其智識程度、生活狀況、犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二十三庭   法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                   書記官   朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條第1 項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
