【裁判字號】    99,交易,664
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第664號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
666 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年6 月18日下午1 時55
    分許，騎乘車牌號碼FMQ-486 號重型機車，沿臺北縣新莊市
    ○○路東向西行駛，行經同路段246 號前時，本應注意車輛
    在劃有行車分向線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當
    時天候晴、日間自然光線、視距良好、無障礙物等客觀行車
    環境，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然逆向駛入對
    向車道，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼J3Y-597 號重型機
    車沿同路段西向東行駛至該處，告訴人見被告駛入其車道，
    遂緊急煞車，惟因失去平衡，致人車倒地，而受有左肘、左
    膝擦挫傷及頭部創傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴、告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件被告甲○○被訴上開案件，公訴意旨認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲本件告訴人乙○○已與被告成立民事調
    解，並具狀撤回對被告之告訴，有本院99年10月7 日調解筆
    錄及聲請撤回刑事告訴狀各1 份在卷可憑，是依前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
