【裁判字號】    99,簡,8199
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2242號），及移送併案審理（98年度偵緝字第1869號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書及併辦意旨書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。又臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第18
    69號請求併案審理部分，與原聲請簡易判決處刑部分為事實
    同一之幫助行為，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被
    告提供個人之行動電話門號幫助詐欺，既助長他人犯罪，增
    加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人
    財產安全及社會穩定，兼衡被告犯罪之動機、目的、對被害
    人財產所生危害程度，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。另被告係在96年4 月24日前犯本案犯行，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑為二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
