【裁判字號】    99,聲,4911
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4911號
聲  請  人
即  被  告  蓋建安
選      任
辯  護  人  陳俊隆  律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本案被告蓋建安違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，本院認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製
    造第二級毒品罪，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大、共同被
    告間供述不一，且尚有證人待查證，有事實足認為有勾串證
    人、共犯之虞，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款情形，非予羈
    押顯難進行審判，而自民國99年9 月28日起裁定羈押，並禁
    止接見通信在案。
二、聲請意旨略以：被告受羈押後，態度良好，全力配合調查，
    而被告犯後深表後悔，於檢察官提起公訴後，並坦承所有罪
    行，且無刑事訴訟法第101 條之情形，羈押原因已消滅，爰
    具狀聲請具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    ：被告蓋建安雖坦承犯行，惟被告所犯者，乃最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之重罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之法定羈押原因；而本件製毒案件牽涉甚廣，共犯李振明
    等人與被告蓋建安之供述多所矛盾，與重要證人李佩芬證述
    亦未盡相符，且本案尚有共犯綽號「奇哥」、「Ｑ毛」、「
    小龍」及「猴子」等人在逃，顯有事實足認有勾串共犯、證
    人之虞，亦符合刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之羈押原
    因，又上開羈押原因及必要性目前既仍存在，不能因具保而
    使之消滅，復為保全被告之順利到庭暨執行，本院認非以對
    被告羈押之方式，不能達其目的，是自有繼續羈押被告並禁
    止接見通信之必要；此外，本件復查無刑事訴訟法第114 條
    第1 款至第3 款之事由，所請具保停止羈押，不能准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官  樊季康
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
