【裁判字號】    99,聲,4935
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3215號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年
肆月；又甲○○所犯如附表編號3 、4 所示之罪刑，應執行拘役
柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳如附
表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，
聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟法第
477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第6 款、第41條第
1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    刑事第六庭  法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
