【裁判字號】    99,簡,8284
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8284號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、本件之證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予真
    實姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，
    係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐
    術，使被害人吳家棋等7 人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，則犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於
    幫助之意思，為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向被害人吳
    家棋等7 人為詐騙行為，成立同種想像競合犯，應從一重之
    幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告之素行，其提供帳戶資料供他
    人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救
    濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安
    全；兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被害人被詐騙之金額
    ，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
