【裁判字號】    99,易,1823
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1823號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2364號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文                                                                
本件免訴。 
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與共同被告陳嘉勝
    （另案經本院判處有期徒刑3 月確定) 共同基於販賣猥褻物
    品之故意，先於民國98年11月底某日，在臺北縣三重市重新
    橋下跳蚤市場，以新臺幣（下同）200 元之代價向真實姓名
    年籍不詳之成年男子，販入販入內容係男女裸露性器官、口
    交及交媾畫面之影音光碟片「夜生活女天使」1 套共計6 片
    ，復將前揭光碟片在現場公然陳列，欲以300 元之價格出售
    得利，嗣為警於99年1 月3 日上午11時許在現場查獲，並扣
    得上揭光碟片6 片。因認被告涉犯刑法第235 條第1 項販賣
    猥褻物品罪嫌等語。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明文
    。再按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院49年度
    臺非字第20號判例要旨可資參照。
三、經查，被告基於販賣猥褻影音光碟之犯意，自民國98年6 月
    間某日起至99年1 月9 日11時30分許為警查獲時止，向真實
    姓名年籍不詳之成年人，持續以每片新臺幣（下同）10元之
    價格，販入內容含有男女口交、裸體性交等猥褻畫面，客觀
    上足以刺激或滿足性慾，並引起一般人羞恥或厭惡感之猥褻
    影音光碟後，並在臺北縣三重市重新橋（判決意旨誤載為重
    陽橋）下跳蚤市場第45號攤位，以每片50元之價格，販賣予
    不特定人牟利，而犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物品罪
    等情，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度速偵字
    第317 號聲請以簡易判決處刑，並經本院於99年2 月25日以
    99 年 度簡字第960 號判處拘役20日，於99年3 月29日確定
    （下稱前案）等情，有上揭刑事簡易判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可按，並據本院調取相關卷宗核閱
    無訛。
四、則本件經檢察官聲請簡易判決處之犯罪事實，與前案經判決
    確定之事實，時間重疊，地點均為重新橋下跳蚤市場之第45
    號攤位，且手段均為具有反覆施行性質之販賣行為，並犯同
    一之罪名，應有集合犯之實質上一罪關係，參諸首開說明，
    自為前案確定判決之既判力效力所及，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
五、依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                刑事第二十三庭   法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
