【裁判字號】    99,簡,8304
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23809 號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○意圖販賣而持有猥褻之影音光碟，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟壹片沒收
。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物品罪，其所謂販賣，係
    指以營利為目的，將猥褻物品販入或賣出而言，不以先買後
    賣為限，且一有販入或賣出，犯罪即屬完成，至同法條第2
    項之意圖販賣而持有猥褻物品罪，係指基於販入以外之其他
    原因而持有猥褻物品後，始起意販賣而尚未售出者之情形（
    最高法院83年度臺上字第1476號判決要旨、83年度臺上字第
    5689號判決要旨參照）。本件被告甲○○於警詢時供稱扣案
    之猥褻光碟1 片係撿拾而來等語（見偵查卷第9 頁），又上
    開猥褻影音光碟在尚未售出之際，即為警查獲，是被告該次
    之販賣行為應僅屬未遂，然刑法並未對販賣猥褻影音光碟未
    遂之行為加以處罰，是以，被告之上開行為應僅構成意圖販
    賣而持有猥褻影音光碟罪。是核被告所為，係犯刑法第235
    條第2 項之意圖販賣而持有猥褻影音光碟罪。聲請簡易判決
    處刑意旨認被告係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻影音光
    碟罪，容有誤會。惟其社會基本事實仍屬同一，爰由本院逕
    予適用其應適用之法條處斷（簡易訴訟程序並未準用刑事訴
    訟法第300 條之變更起訴法條規定，且本院逕予適用此法條
    處斷，亦未妨礙被告之訴訟防禦權─參見臺灣高等法院暨所
    屬法院89年法律座談會刑事類提案第48號之研討結果參照）
    。爰審酌被告因貪圖小利，意圖販賣而持有客觀上足以刺激
    或滿足性慾，並引起普通一般大眾羞恥感之猥褻影音光碟，
    破壞社會善良風俗，兼衡其素行（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可考）、持有猥褻物品數量、持有時間長短、所
    生危害及犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣
    案之猥褻影音光碟1 片，為猥褻物品，不問屬於何人所有，
    應依刑法第235 條第3 項規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第235 條第2 項、第3 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。      
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條第1 項
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
