【裁判字號】    99,訴,2010
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2010號
原      告  耀鐳實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳國雄律師
被      告  丁○○
            戊○○○
            乙○○
            丙○○
前列四人共同
訴訟代理人  謝清福律師
以上原告與被告丁○○、戊○○○.
權移轉登記事件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）參萬
陸仟柒佰參拾玖元，惟查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌佰捌
拾柒萬捌仟肆佰玖拾壹元（114,000x1,557.63÷20=8,878,491）
，應徵收第一審裁判費捌萬捌仟玖佰壹拾貳元，尚不足伍萬貳仟
壹佰柒拾參元，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249條第一項但書之規定，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書記官  陳宥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
