【裁判字號】    99,交簡,5052
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度速偵字第5458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○○共同未經許可入國，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，
驅逐出境；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全、保障
    人權；規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。是以入
    出國及移民法屬入出國管理之特別規定，且該法就未經許可
    入出國，既已於同法第74條定有處罰之明文，依同法第1 條
    規定之意旨，該規定為國家安全法第6 條第1 項之特別規定
    ，自應優先適用入出國及移民法第74條處罰。故核被告甲○○○
    ○○ ○○○ ○○○○○所為，係犯入出國及移民法第74條之未經許可
    入國罪、刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予以分論併罰。爰審酌被告不以正當途徑入境，竟
    違反規定以偷渡方式進入我國，有礙於政府對入出國之管理
    與國家安全之維護，所生危害非輕，且明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安
    全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已高達每公升0.59毫克，
    顯處於不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘機車於道路上行駛，
    危害公眾行車安全，兼衡以被告之素行、智識程度、生活狀
    況、犯罪動機、目的、手段，及犯罪後坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準。又被告係越南國籍，為外國人，在
    我國犯罪而受本件有期徒刑以上刑之宣告，本院認其不宜繼
    續居留國內，於刑之執行完畢或赦免後，有驅逐出境之必要
    ，爰依刑法第95條規定，併予諭知於刑之執行完畢或赦免後
    驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第185 條之
    3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第95條、刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        交通法庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
