【裁判字號】    99,交簡,5247
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23694 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第5 行
    「19時20分許」更正為「17時20分許」、第8 行「於同日23
    時10分」更正為「於同日19時4 分許」，犯罪事實一並補充
    「經代謝作用換算，甲○○於99年8 月18日17時許駕車時之
    呼氣酒精濃度為0.479 至0.527mg/L 」，及證據並所犯法條
    另補充「按刑法第185 條之3 所處罰之不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之行為，乃係抽象危險犯，不以發生具體危險
    為必要，實務上從德國、美國之認定標準，認為呼氣中酒精
    濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11﹪以上，
    即可認定已達「不能安全駕駛」之程度，然在此數值以下之
    行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷
    時，亦應依刑法第185 條之3 之規定移送法辦處以刑罰，此
    有法務部於88年5 月10日邀集交通部、行政院衛生署、內政
    部警政署、中央警察大學等單位相關人員召開之「研商訂定
    刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛交通工具之認定標準」會議結論可參；又
    被告酒醉之程度是否已不能安全駕駛動力交通工具，應以其
    開始駕車之時間為準，而非以進行酒精濃度測試之時間為準
    ，蓋酒測之時間乃犯罪後採證之時間，並非真正犯罪之時間
    。另依法務部法醫研究所「酒精、藥物測試與交通事故調查
    」第21頁所載，一般人在正常酒精代謝呈線性代謝模式，即
    每小時血中乙醇酒精代謝約百分之0.01至0.015 （W/V ），
    以在正常人之血中乙醇酒精濃度為呼氣中之2100倍，則正常
    人每小時之呼氣酒精濃度約減少0.048mg/L 至0.071mg/ L。
    是以被告自承其開始駕車之時間為99年8 月18日17時許，至
    其進行酒測之99年8 月18日19時4 分許，其間已經過2 小時
    又4 分鐘，依上述代謝速度換算，則被告於99年8 月18日17
    時許駕車當時，其呼氣中所含酒精濃度約為0.479mg/L 至
    0.527mg/L 之間；再輔以酒精對人體造成之影響，於呼氣時
    酒精濃度達每公升0.25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功
    能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時屬輕到中度中毒
    症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，復有行
    政院國軍退除官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日
    （88）北總內字第26868 號函可參，顯見被告於99年8 月18
    日17時許開始駕車時，已屬輕到中度中毒之程度，而有反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，其已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度應堪認定」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之
    危險性，竟猶漠視自身安危，枉顧公眾安全，於服用酒類後
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，貿然駕車上路，
    危害行車安全，兼衡其素行、智識程度，犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      交通法庭    法  官      曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      許育菁
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
