【裁判字號】    99,簡,674
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署99年度偵字第2576、2577、2578號），暨移送併
辦（臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第4247號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○雖可預見行動電話門號提供他人使用，將
    幫助他人實行犯罪，但仍基於縱有人以其行動電話門號實行
    詐欺取財犯罪，亦不違背其本意之幫助故意，先於民國98年
    4 月20日某時許，至遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司
    ）申請0000000000號行動電話門號，復於翌（21）日下午2
    時21分許，至家樂福電信股份有限公司（下稱家樂福公司）
    臺北市桂林門市申請0000000000號行動電話門號，及於同日
    某時，至臺灣大哥大股份有限公司（下稱臺灣大哥大公司）
    位於臺北市大同區○○○路之特約服務中心申請0000000000
    號行動電話門號後，於同月某日時，在臺北縣三重市天台廣
    場附近，以不詳之代價將前開3 支行動電話門號之SIM 卡，
    交予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團
    成員竟意圖為自己不法之所有，持上開3 支行動電話門號，
    分別為下列行為：
（一）於不詳時間，在報上刊登求才廣告，使乙○○（所涉詐欺
      罪嫌部分，另經臺灣臺南地方法院檢察署以98年度偵字第
      11798 號為不起訴處分）誤以為真有徵才意思，而可覓得
      工作，遂於98年4 月28日撥打上開0000000000號門號與詐
      欺集團成員聯絡，並於翌（29）日在臺北縣板橋車站前，
      將其所有之台新國際商業銀行建橋分行（下稱台新銀行）
      帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付詐欺集
      團成員使用。該詐欺集團取得此一帳戶後，於98年5 月1
      日下午2 時許，由真實姓名年籍不詳之某女性成員撥打電
      話予己○○，向其詐稱可相約見面援交等語，致己○○陷
      於錯誤，依指示於同日晚間10時54分許，至臺南縣永康市
      ○○路之台新銀行，分別將現金新臺幣（下同）3 萬元、
      3 萬元、3 萬元及1 萬元（共計10萬元）存入乙○○前開
      帳戶內，旋遭提領一空。
（二）於98年4 月28日，在中國時報上刊登應徵司機之廣告，甲
      ○○（所涉幫助詐欺罪部分，另經本院以98年度簡上字第
      1424號判決確定）遂撥打上開0000000000號門號與詐欺集
      團成員聯絡，復於同日某時，在臺北縣板橋市○○○路KT
      V 前，將其所有華南商業銀行南三重分行（下稱華南銀行
      ）帳號000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予真實
      姓名年籍不詳自稱「溫先生」之成年男子，藉以幫助「溫
      先生」所屬之詐欺集團從事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集
      團成員取得此一帳戶資料後，再於同日晚間，致電向辛○
      ○佯稱其在雅虎奇摩網站購物之付款設定有誤云云，致辛
      ○○陷於錯誤，而依示於同日晚間10時58分許，匯款63,0
      00元至甲○○上開帳戶內，旋遭提領一空。
（三）於不詳之時間，在自由時報上刊登應徵司機之廣告，致使
      庚○○誤以為有徵才意思，而可覓得工作，遂撥打上開00
      00000000號門號與詐欺集團成員聯絡，復於同年5 月12日
      上午10時30分許，在臺中市○區○○路36號統一超商店內
      ，將其名義申辦之聯邦銀行帳號000000000000號帳戶之存
      摺、提款卡及密碼交付予詐欺集團成員使用。
（四）於同年5 月4 日，在自由時報求職版上刊登時尚傳播經紀
      公司誠徵外勤助理及帳務人員之廣告，致使戊○○（所涉
      詐欺罪嫌部分，另經臺灣臺中地方法院檢察署為不起訴處
      分）誤以為有徵才意思，而可覓得工作，遂撥打上開0000
      000000號行動電話與上開詐騙集團成員聯絡，復於同年月
      13日上午某時，在不詳之地點，將其兒子劉仁皓名義申辦
      之合作金庫銀行帳號0000000000000 號提款卡及密碼交付
      予上開詐騙集團成員。嗣該詐欺集團成員取得此一帳戶資
      料後，再於同年月14日下午5 時36分許，致電丁○○訛稱
      其於聯經出版社購書之付款誤設為分期付款，需至自動櫃
      員機操作云云，致丁○○陷於錯誤，而依示於同日晚間至
      自動櫃員機操作，並於同日晚間6 時18分許，匯款新臺幣
      20,216元至戊○○上開帳戶內，旋遭提領一空。
二、訊據被告丙○○固不否認曾申請上開0000000000號、000000
    0000號、0000000000號等3 支行動電話門號，並一次交付予
    他人使用乙情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊
    將上開3 支行動電話門號交給一位賣衣服的王姓老闆，其表
    示因業務需要，有位真實姓名年籍不詳之「王先生」欲借用
    ，並未給付任何代價，伊不清楚借用門號之目的為何云云，
    惟查：
（一）被告曾申請上開3 支行動電話門號，並於上開時、地交予
      詐欺集團成員，該詐欺集團成員旋將該等電話刊登於報紙
      上徵才廣告，使甲○○交付其所有上開帳戶提款卡及密碼
      ，另向被害人乙○○、庚○○、戊○○詐得上開金融帳戶
      之存摺、提款卡及密碼等資料，復以電話向被害人己○○
      、辛○○、丁○○行騙，致渠等陷於錯誤，分別以現金存
      入10萬（分3 萬、3 萬、3 萬及1 萬元4 筆金額存入）及
      匯款63,000元、20,216元至乙○○、甲○○、戊○○前揭
      帳戶內，旋遭提領一空之事實，業經甲○○證述在卷，並
      據前開6 名被害人證述綦詳，復有求職徵才廣告3 份、遠
      傳公司函覆之用戶年籍資料、家樂福公司函覆電信用戶基
      本資料列表1 份、上開3 支行動電話門號之通聯調閱查詢
      單各1 份、台新銀行函覆乙○○開戶基本資料及資金往來
      明細資料1 份、華南銀行函覆甲○○開戶基本資料及交易
      明細表1 份、合作金庫銀行函覆戊○○開戶基本資料及交
      易明細表1 份、上開合作金庫銀行交易明細資料1 份、己
      ○○匯款單據4 紙、辛○○匯款單據1 紙、丁○○匯款單
      據1 紙附卷可參，首堪認定。
（二）又現今市面上電信業者眾多，申請行動電話門號並未設有
      任何限制，一般民眾皆可隨時向多家電信業者申辦門號，
      或者向同一家業者申辦多個門號，且依一般社會經驗，苟
      見非親非故之人不以自己名義申辦行動電話門號，反而以
      蒐購或以其他方式向他人蒐集門號供己使用，極有可能用
      以從事財產犯罪，以躲避犯罪偵查機關之追緝，掩飾其犯
      行。又目前社會上詐欺案件層出不窮，電子或平面媒體亦
      多有報導，金融機構及政府部門亦曾透過廣告或海報，向
      民眾廣為宣導如何防範遭騙，並叮囑民眾務必妥善保管個
      人行動電話門號等高度專屬性之物品，避免遭不明人士利
      用於犯罪，此為一般人已知曉之生活常識。本件被告為年
      滿29歲之成年人，以其生活經驗及智識程度，對於上情自
      難諉為不知，則其既可預見將上開行動電話門號交付予他
      人，可能遭用以詐騙他人財物，以達隱瞞身分之目的，竟
      未詳究借用門號之人真實身分、聯絡方式及借用目的，即
      貿然交付上開3 支行動電話門號，顯然對於該等門號遭詐
      欺集團用於不法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫助詐
      騙份子利用其上開門號詐欺之不確定故意及行為甚明，其
      犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有上
    開3 支行動電話門號同時提供予真實姓名年籍不詳之詐欺集
    團成員用以聯繫甲○○交付其所有上開帳戶提款卡及密碼，
    並詐騙被害人乙○○、庚○○、戊○○交付金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，再向被害人己○○、辛○○、丁○○詐取
    財物匯入前揭帳戶內，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物
    之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，上
    開詐欺集團成員施以詐術，使被害人6 人陷於錯誤而交付金
    融帳戶資料或匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。另被告係基於幫助之犯意而為非屬詐
    欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告一次交付上開3 支
    行動電話門號予詐欺集團成員之幫助行為，同時幫助詐欺集
    團成員向甲○○取得其所有上開帳戶提款卡及密碼，並向上
    開6 名被害人詐取財物，係同種想像競合犯，應從一幫助詐
    欺罪處斷。爰審酌被告將行動電話門號交予他人供犯罪使用
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後
    取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社
    會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡詐騙得財物內容（含上開
    3 個金融帳戶之存摺、提款卡及密碼、詐騙金額合計達183,
    216 元）及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至移送併辦部分（
    臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第4247號）與本案經聲
    請部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審
    認，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
