【裁判字號】    99,交訴,141
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第141號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
493號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○被訴過失傷害公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年10月29日上午8 時40
    分許，騎乘車牌號碼CVK- 180號重型機車沿臺北縣永和市○
    ○路往永福橋方向行駛，行經同路段309 巷口前時，本應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴、
    日間自然光線、路面乾燥且無缺陷、無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然直行，適有
    告訴人乙○○騎乘腳踏車自同路段309 巷口駛出行至該處，
    二車不慎發生碰撞，致告訴人乙○○人車倒地，因而受有右
    側肩部挫傷、左側膝挫擦傷及左側肘挫傷之傷害，因認被告
    甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害之罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人於99年9 月30日具狀
    撤回其告訴，此有聲請撤回刑事告訴狀1 件可按，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        交通法庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
