【裁判字號】    99,簡,8289
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點零壹伍捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之
包裝袋壹個及吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「臺板橋」應
    更正為「板橋」、同段第10行「並扣得」之記載後應補充「
    吸食器1 組及」、證據部分「被告甲○○於警詢及偵查中之
    供述」之記載應更正為「被告甲○○於警詢及偵查中之自白
    」並應補充「交通部民用航空局航空醫務中心民國99年6 月
    18日航藥鑑字第0993978 號毒品鑑定書1 份」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    附件犯罪事實欄所載有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶再犯本案，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於
    他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、智
    識程度、犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶（驗餘淨重0.0158公克），為本案查獲
    之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。又扣
    案盛裝上開毒品之包裝袋1個及吸食器1組，為被告所有供犯
    罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
