【裁判字號】    99,訴,1736
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1736號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上六人共同
訴訟代理人  黃達元律師
被      告  庚○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國99年10月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬壹仟伍佰參拾伍元，及自民
國九十九年八月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾壹萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、按訴狀繕本送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但
      有下列各款情形之一者，不在此限：(三)擴張或減縮應受判
      決事項之聲明者，民事訴訟法第255條第1項第3款定有明
      文。查本件原告撤回代墊被告應繳之欠稅滯納金新臺幣（
      下同）785元，為減縮應受判決事項之聲明，揆諸首開規
      定，自應准許，合先敘明。
  二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：兩造前因土地移轉登記事件，經臺灣板橋地方法
    院以99年度訴字第496號判決命「被告應就坐落臺北縣鶯歌
    鎮○○段尖山小段234之14地號土地所有權應有部分10萬分
    之18182移轉登記予原告公同共有」，業經確定在案。上開
    判決確定後，原告為依上開確定判決辦理土地移轉登記事宜
    ，而替被告墊繳土地增值稅0000000元及欠繳之地價稅13083
    元，共計0000000元。被告基於上開確定判決應有移轉登記
    系爭土地之義務，原應繳納土地增值稅及積欠之地價稅，原
    告均為之墊繳，被告顯然受有不當得利，致原告等受有損害
    ，爰依民法第179條規定之不當得利返還請求權之法律關係
    請求。並聲明：被告應給付原告0000000元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
二、被告經本院合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作任何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據其提出與其陳述相符之本院99年度
    訴字第496號民事判決及確定證明書影本1件、坐落臺北縣鶯
    歌鎮○○段尖山小段234-14地號土地納稅義務人庚○○之臺
    北縣政府稅捐稽徵處土地增值稅繳款書（三鶯分處）影本2
    件、納稅義務人庚○○之臺北縣政府稅捐稽徵處三鶯分處地
    價稅98年稅額繳款書影本1件等件為證；被告對於原告上開
    主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項準用同條第1項規定，視同自認原告之主張。被告依本院
    99年度訴字第496號民事確定判決既有移轉其所有坐落臺北
    縣鶯歌鎮○○段尖山小段234-14地號土地應有部分10萬分之
    18182移轉登記予原告公同共有之義務，被告拒絕依確定判
    決履行，原告逕依確定判決向地政機關辦理移轉登記時，因
    系爭土地因移轉登記而應繳納之土地增值稅及先前積欠之地
    價稅等，納稅義務人均係被告，被告依法即有繳納之義務，
    被告上開公法上之負擔，被告無法上之原因，因原告之清償
    而受有免予繳納之利益，應認原告得依不當得利請求權請求
    被告返還。
四、按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任；遲延之債務
    ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
    延利息，民法第229條第2項前段、第233條第1項前段分別定
    有明文。又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可
    據者，週年利率為5%，亦為同法第203條所明定。從而，原
    告基於民法第179條規定之不當得利返還請求權之法律關係
    ，請求被告給付0000000元，及自起訴狀繕本送達翌日即99
    年8月15日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有
    理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行部分，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
