【裁判字號】    99,司簡聲,263
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     99年度司簡聲字第263號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、經本院於99年8 月17日通知聲請人於5 日內提出相對人最新
    之戶籍謄本（記事欄勿省略）、向相對人戶籍地送達不到之
    退郵信封影本，該通知已於99年8 月23日寄存於台北縣政府
    警察局新莊分局光華派出所，並於99年9 月2 日發生送達之
    效力，有送達證書附卷可稽，迄未補正，故其聲請尚難認為
    合法，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、非訟事件法施行細則第13條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
