【裁判字號】    99,簡,8307
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之分裝勺1 支（其上殘留無法析離之微
量甲基安非他命），沒收銷燬之；扣案之吸食器1 組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實有關甲○○之前科紀錄應補充更
    正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第
    2313號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以98年度毒聲字第74號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經執行6 個月以上，認無繼續強制戒治之必要，於民
    國98年11月20日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第805 號為不起訴處分
    確定」，另犯罪事實一第7 、8 行「以玻璃球內燒烤安非他
    命」更正為「以吸食器內燒烤甲基安非他命」、最後1 行之
    扣案物品「安非他命吸食器1 組、分裝勺1 支」更正為「吸
    食器1 組、分裝勺1 支（其上殘留無法析離之微量甲基安非
    他命）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案之吸食器1 組、分裝勺1 支（其上殘留無法析離之微量
    甲基安非他命）。
  (三)卷附之臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓
    名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司99年8 月23日報
    告編號UL/2010/80192 號濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (四)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經
    送觀察、勒戒及強制戒治，並曾經法院判刑在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍不能戒除毒癮，再次漠
    視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其
    犯後坦承犯行，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為
    主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之
    實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之分裝勺1 支（其上殘留無法析
    離之微量甲基安非他命），為查獲之第二級毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    併予宣告沒收銷燬之；而扣案之吸食器1 組，為被告所有供
    犯罪所用之物，業經被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
