【裁判字號】    99,易,2757
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4961號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    夫妻，2 人為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    關係，被告於民國98年10月8 日22時許，在甲○○位於臺北
    縣新莊市○○路266 之47號住處內，因細故與甲○○發生爭
    執，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○
    受有下唇擦傷破皮、右前臂多處傷痕紅腫、前胸壁多道傷痕
    紅腫之傷害，並致其衣物受有破損而不堪用。因認被告乙○
    ○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第354 條之毀
    損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第35
    4 條之毀損罪，依同法第287 條前段及第357 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於99年9 月28日具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本院爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  曾淑娟
                                        法  官  陳姵君
                                        法  官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
