【裁判字號】    99,聲,5007
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5007號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第571 號），本院裁定如下：
    主   文
甲○○為被告繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告在執行時逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （刑保字第98004823號），爰依同法第121 條第1 項規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚，
    ，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法派警拘提被
    告無著，致無法執行，又具保人甲○○經通知亦未遵期通知
    或帶同被告到案接受執行等情，有送達證書4 紙、臺灣板橋
    地方法院檢察署通知2 紙、拘票暨報告書1 份、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料1 紙、保證金收據影本1 紙在卷可
    稽。且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查
    證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑
    ，被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開
    保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十六庭      法  官     魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官     陳香君
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
