【裁判字號】    99,訴,2696
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2696號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  梁水源律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按依司法院大法官釋字665 號解釋意旨，刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款以重罪作為羈押原因之規定
    ，應限縮在併存有同條項第1 款、第2 款等原因時，始得執
    行羈押，本案除被告係涉犯最輕本刑為五年以上之重罪外，
    無任何證據顯示被告有逃亡或串證之虞，鈞院羈押裁定意旨
    ，僅以被告涉犯最輕本刑五年以上重罪，即認非予羈押顯難
    進行追訴，顯與上開大法官解釋意旨有違；又羈押被告應符
    合保全程序之最後手段性與比例原則，本案是否除羈押被告
    之外，別無保全被告之其他方法，鈞院之羈押裁定並未說明
    其必要性，僅以被告涉犯最輕本刑五年以上重罪，即論斷被
    告非予羈押，顯難進行審判，此論證過程亦與上開解釋意旨
    有違；又在比例原則支配下，羈押須符合適當性原則、必要
    性原則、狹義比例原則之要求，即在達到目的之同等有效手
    段中，應選擇干預基本權最小者為之，當具保、責付、限制
    住居等干預基本權較小手段已足達成目的適合且必要之手段
    時，亦不得羈押，是綜上所述，爰請鈞院再次審酌本案羈押
    被告是否有其絕對必要性，倘認被告確有逃亡之虞，亦請審
    酌命其提高保釋金是否絕無確保被告到庭之可能，准予被告
    具保停止羈押云云。
二、查本件聲請人即被告甲○○因涉嫌犯有販賣第二級毒品案件
    ，於民國99年8 月30日因檢察官起訴移審，經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第3 款等情形，且有羈押之必要，爰予以羈押，並執行在
    案。茲聲請人以上開聲請意旨云云為由，聲請具保停止羈押
    。惟查，本件依被告於偵查之自白、證人陳政龍、陳國榕、
    王慧珊等於警詢、偵查之證述及偵查卷附之通訊監察譯文所
    示，被告涉犯有販賣第二級毒品犯罪嫌疑已屬重大；次稽之
    被告於起訴移審本院訊問時翻異前詞，供述之情節前後反覆
    不一，核與上述卷證資料未盡相符，疑有避重就輕脫卸罪責
    之嫌，再按販賣第二級毒品之犯罪，其法定刑係為七年以上
    有期徒刑、無期徒刑之重罪，且依起訴事實，被告涉犯之販
    賣第二級毒品犯行罪嫌共有六次之多，衡諸常情犯此多次重
    罪之人多係畏罪極力隱匿犯行、脫免刑責，鮮有甘服刑罰而
    不思逃匿，故其逃亡機率顯屬甚大，是依上所述，被告既涉
    有販賣第二級毒品多次犯罪嫌疑重大，且前後供述反覆，再
    衡諸其所犯為重罪之常情，其有畏罪逃亡之虞顯屬甚大，本
    院爰依上開規定予以裁定羈押在案，聲請人上開聲請意旨所
    稱本院僅以其所犯為重罪之單一原因予以羈押，違反比例原
    則云云，容有誤認。另稽之被告於本院準備程序時復主張其
    於警詢有經刑求，以致於偵查為不實之自白云云，相較於本
    件現時卷證資料所示，被告仍不免有畏罪卸責之嫌，益增其
    有於具保釋放後逃亡之虞之可能性，又經本院徵詢檢察官意
    見，檢察官亦稱本案被告犯罪嫌疑重大，且所犯為重罪，有
    畏罪逃亡之虞，亦請駁回被告具保之聲請等語。是綜上諸情
    審酌之，被告非予羈押顯難進行審判且仍有羈押之必要，其
    上開羈押原因尚未消滅，是所請准予具保停止羈押之聲請尚
    無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                刑事第七庭  審判長法  官  彭全曄
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  張兆光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
