【裁判字號】    99,婚,257
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度婚字第257 號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  泰國人
上當事人間離婚事件，本院於民國99年9 月27日言詞辯論終結，
茲判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告乙○○為泰國人，兩造於民國（下同）87 年9
    月7 日結婚，婚後被告來台與原告共同生活，惟被告於94年
    12月間發生外遇而離家出走，離家前曾簽寫離婚協議書同意
    與原告離婚，迄今音訊全無，行蹤不明，兩造已4 年多未共
    同生活，原告認被告顯係惡意遺棄，且兩造婚姻已有嚴重破
    綻，難以維持共同生活，原告爰依民法第1052條第1 項第5
    款、同條第2 項之規定請求准予離婚。對於原告所主張離婚
    之事由，只要其中之一有理由，即請求鈞院加以判決准予離
    婚。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張其於87年9 月7 日與泰國男子即被告乙○○結婚
    ，兩造間有婚姻關係，現仍存續中，業據原告提出戶籍謄本
    、中華民國外僑居留證影本各1 件可證。而原告主張婚後，
    被告來台與原告共同生活，惟被告於94年12月間發生外遇而
    離家出走，離家前曾簽寫離婚協議書同意與原告離婚，迄今
    音訊全無，行蹤不明，兩造已4 年多未共同生活，婚姻已有
    嚴重破綻，難以維持共同生活等情，亦據證人即原告之里長
    吳勝文到庭證述屬實（見本院99年6 月21日言詞辯論筆錄）
    ；而被告現未住居原告戶籍地「臺北縣三重市○○街19 號3
    樓」及居住地「台北縣林口鄉○○○路○ 段279 號5 樓之2
    」，其最後於99年1 月31日出境後，嗣未再有入境紀錄等情
    ，復經本院依職權函請臺北縣政府警察局三重分局、臺北縣
    政府警察局新莊分局查明無訛，有該分局、入出境資訊連結
    作業1 份在卷足參，足見被告現在國外甚明。且被告經合法
    通知，未到場提出書狀作有何有利之答辯，是本院綜上事證
    ，原告之主張，已堪信為真實。
五、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，則兩造本件離婚事件，自應適用中華
    民國法律。又我國民法第1052條第2 項前段規定：「有前項
    以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚
    。」，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又婚
    姻係以夫妻之共同生活為目的（民法第1001條規定），配偶
    應互相協力保持其共同生活之圓滿及幸福。查兩造婚後，被
    告來台與原告共同生活，惟被告於94年12月間發生外遇而離
    家出走，離家前曾簽寫離婚協議書同意與原告離婚，迄今音
    訊全無，行蹤不明，兩造已4 年多未共同生活，婚姻已有嚴
    重破綻，難以維持共同生活等情，已如前所認，依該婚姻乃
    一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的，而本
    件因該被告上開之事由，不僅就該被告主觀婚姻維持之意願
    有所薄弱，夫妻關係就該兩造客觀上應存之相互扶持、誠摯
    相愛之對待義務，早已名存實亡，婚姻有名無實，客觀上亦
    已因該上情而足以破壞該婚姻共同生活而達於難以繼續維持
    婚姻之重大事由，從而衡以該事由之發生、擴大、終至無可
    回復，係基於該被告一方所致之，是揆諸上揭法條規定，原
    告據以訴請判決離婚，依法即無不合，應予准許。至原告雖
    併主張依據民法第1052條第1 項第5 款之惡意遺棄事由訴請
    離婚云云，然對於原告上開主張之離婚事由，被告之行徑既
    使原告有民法第1052條第2 項之重大事由而得依法訴請離婚
    ，已如前述，而原告復已表明就所主張離婚之事由，只要其
    中之一有理由，即請求本院加以判決准予離婚，是就此部分
    本院即無庸再加審認，特此敘明。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
