【裁判字號】    99,聲,4993
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4993號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請假釋中交付
保護管束（99年度執聲付字第131號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑2 年確定，於民國98年3 月9 日送監
    執行，嗣經法務部於99年10月5 日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條定有明文
    。查受刑人：(一)於97年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以97年度訴字第2930號判決判處有期徒刑7 月確定；
    (二)於97年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年
    度訴字第4980號判決判處有期徒刑9 月確定；上述(一)、(二)所
    示之二罪刑，復經本院以98年度聲字第1313號裁定定應執行
    有期徒刑1 年3 月確定；(三)於98年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以98年度訴字第1270號判決判處有期徒刑
    9 月確定；上開(一)至(三)所示之數罪刑現經移付執行在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以受刑人
    業經法務部矯正司核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原為
    100 年3 月8 日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數40日
    ，縮短刑期後之刑期屆滿日為100 年1 月27日等情，有臺灣
    臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊1 紙附卷可
    稽，本院審核相關文件，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二十庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
