【裁判字號】    99,聲,4894
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            乙○○○
            甲○○○
            丁○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第843 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子顆、門風骰子壹顆及賭資新臺幣佰壹
拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局三重分局員警於民國99年
    2 月20日16時5 分許，在臺北縣三重市○路○街117 巷3 號
    1 樓即證人呂麵所經營之收費停車場內，查獲被告丙○○○
    、乙○○○、丁○○、甲○○○等4 人以麻將方式賭博財物
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年3 月23日依刑事
    訴訟法第253 條為職權不起訴處分確定。扣得之賭資新臺幣
    310 元、麻將1 副、骰子3 顆、門風骰子1 顆，係屬被告丙
    ○○○、乙○○○、丁○○、甲○○○及證人呂麵等5 人所
    有，且為刑法第266 條第2 項規定應沒收之物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。次按違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、第266
    條第2 項亦分別定有明文。
三、經查，被告丙○○○、乙○○○、丁○○、甲○○○因賭博
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第
    8185號為不起訴處分確定，有前開不起訴處分書在卷可稽。
    而扣案之麻將1 副、骰子3 顆、門風骰子1 顆，均係當場賭
    博之器具，不問屬於犯人與否，應沒收之；又賭資共計新臺
    幣310 元，係在賭檯上之財物，被告丙○○○、乙○○○、
    丁○○及甲○○○分別所有新臺幣130 元、100 元、20元及
    60元，均係供被告等犯罪所用或係因犯罪所得之物，業據被
    告4 人供承在卷，並有臺北縣政府警察局三重分局扣押物品
    目錄表在卷可證，揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第40條第2 項、
    第266條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    刑事第一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官 許慧禎
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
