【裁判字號】    99,簡,7092
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18592 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一有關被告甲○○之前科部分應補充更正
    為「甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法
    院於96年10月11日以96年度簡字第914 號判決處有期徒刑5
    月確定；又因幫助詐欺案件，經同院於98年2 月9 日以97年
    度中簡字第3853號判決處有期徒刑3 月確定，上開2 罪經同
    院於98年4 月6 日以98年度聲字第1117號刑事裁定定應執行
    有期徒刑7 月確定，於98年8 月19日縮刑期滿執行完畢。」
    、同欄一第6 行「手機序號000000000000000 號」應更正為
    「手機序號000000000000000 號」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於檢察事務官詢問時矢口否認有何竊盜犯行，辯
    稱：伊沒有在98年12月初在位於臺中市○○路與柳川東路口
    之巨象網咖店偷1 支LG牌、型號KU311 之手機及錢包，也沒
    看過該手機和錢包，伊有委託孫自欣轉賣手機，但不是該LG
    牌、型號KU311 之手機云云。惟查被告於98年12月2 日前1
    、2 天，在位於臺中市○○○街跟民族路口之金寶山電玩店
    內，將上開LG牌、型號KU311 之手機交予孫自欣，請孫自欣
    代為轉賣該手機，並向孫自欣稱該手機係其在巨象網咖店內
    趁告訴人乙○○睡覺時連同告訴人所有之錢包一併竊得等語
    ，孫自欣將該手機持至黃弘杰所經營之中國聯通通訊行賣得
    800 元後，再將款項交給被告一事，業據證人孫自欣於檢察
    事務官詢問時結證綦詳，核與告訴人乙○○於警詢時指述其
    手機與錢包失竊之經過相符，另有孫自欣出售上開手機之行
    動電話收購契約書1 張附卷可稽，足認被告確有於上開時地
    竊取告訴人乙○○所使用之LG牌、型號KU311 之手機，並交
    由證人孫自欣變賣得款800 元，是被告上揭所辯顯係卸責之
    詞，委無足採，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如上述之論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜
    前科，仍不思循正途賺取所需，為圖一己之私，再為本案竊
    取他人財物之犯行，足見被告未受警惕，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段，及所竊得之物品均經被告轉賣、丟棄而無法
    歸還告訴人，使告訴人受有損害，暨其犯後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
