【裁判字號】    99,聲,221
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第221號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間因第三人異議之訴事件（本院99年度訴字第1906號
），聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰壹拾捌萬柒仟柒佰玖拾捌元後，本院九
十九年度司執字第五三二三○號拆屋還地等事件之強制執行程序
，於本院九十九年度訴字一九○六號第三人異議之訴事件判決或
終結確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起99年度訴字第1906號第三人異議
    之訴為理由，聲請裁定停止本院99年度司執字第53230 號強
    制執行事件之強制執行程序。
三、經本院依職權調取該執行卷宗及本院99年度訴字第1906號第
    三人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、又相對人於本院99年度司執字第53230 號強制執行事件中執
    行名義即本院97年度訴字第1135號拆屋還地等事件所載債權
    額經核定為新臺幣（下同）5,482,145 元。又相對人因停止
    執行可能遭受之損害，係本案審理期間其執行債權額之利息
    損失，本件訴訟標的價額已逾1,500,000 元，為得上訴第三
    審案件，參考各級法院辦案期限實施要點第2點第2款、第7
    款、第8 款之規定，第一、二、三審通常程序審判案件之辦
    案期限分別為1年4個月、2年、1年，共計4年4個月，依法定
    利率年息5%計算，則相對人因停止強制執行可能遭受之損害
    預計為1,187,798 元【計算式：5,482,145×（4＋4/12年）
    ×5%＝1,187,798 元，元以下四捨五入】，爰定相當並確實
    之擔保准許之。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    11   日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
