【裁判字號】    99,司促,30922
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第30922號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人富葳有限公司、乙○○發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、次按支票之性質為提示證券，依票據法第130 條規定，支票
    之執票人應於該條所定期限內為付款之提示。同法第131 條
    第1 項亦規定：「執票人於第130 條所定提示期限內，為付
    款之提示而被拒絕時，得對前手行使追索權......」，均明
    示其應為付款之提示，及為付款之提示而被拒絕時，始得對
    前手行使追索權。再依票據法第144 條準用同法第95條規定
    ：「匯票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所
    定期限內為承兌或付款之提示......」尤明定支票應為付款
    之提示。同法第123 條復規定：「執票人向支票債務人行使
    追索權時，得請求自為付款提示日起之利息......」亦明示
    利息之起算日為付款提示日，如不為付款之提示，利息之起
    算，亦無所據。又發票人簽發支票交付受款人( 執票人) ，
    實含有請其向銀錢業者兌領款項之意，而受款人受領支票自
    亦含有願向該銀錢業者提示付款之默示存在，從而其不為付
    款之提示，自係違背提示付款之義務，依誠信原則，當不得
    逕向發票人請求給付票款。有最高法院71年度第8 次民庭總
    會決議可資參照。
三、查本件債權人聲請對債務人富葳有限公司、乙○○發給支付
    命令，債權人未提出票據號碼為0000000 、0000000 、0000
    000 之票據之退票理由單，經本院於民國99年7 月28日通知
    命債權人於5 日內補正向本院查詢有無受理該公司陳報清算
    人之案件、退票理由單、釋明乙○○為票據債務人之依據，
    債權人已於99年8 月23日收受該通知，有送達證書附卷可稽
    ，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回
    其聲請，爰依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第
    78 條 裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
