【裁判字號】    99,聲,4864
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4864號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第568號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條
    定有明文。
二、經查，本件具保人因被告犯偽造文書案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣壹萬元（民國97年6 月
    23日刑保字第97003743號），由具保人繳納該保證金後，已
    將被告釋放；惟被告經該署99年度執字第9900號案件執行時
    ，被告經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，此有法
    務部戶役政連結作業系統被告個人戶籍資料單、臺灣板橋地
    方法院檢察署送達證書、拘票影本等件附卷可稽，嗣經聲請
    人依具保人之住所傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執行，
    惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣板橋地方法院檢
    察署送達證書影本、個人基本資料查詢結果等件在卷可參，
    足見被告已經逃匿，揆諸首揭規定，足認本件聲請人之聲請
    經核於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
