【裁判字號】    99,聲,4994
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4994號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲付字第132 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑一年三月確定，於民國98年8 月
    14日移送執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於99年10月5
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等
    語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，業經(一)本
    院97年度簡字第7850號、(二)臺灣高等法院98年度上易字第26
    32號、(三)本院98年度簡字第8705號分別判決確定，再經本院
    以98年度聲字第6161號裁定前述(一)、(二)所示案件之罪刑，應
    執行有期徒刑十月確定後，與上開(三)判處有期徒刑五月部分
    ，移送合併執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期
    為99年11月13日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結
    日期為99年11月13日，此有法務部矯正司99年10月5 日法矯
    司字第0990907311號函暨所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出
    監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在
    卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁
    定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國   99    年    10    月    11    日
                      刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
