【裁判字號】    99,撤緩,265
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣桃園地方法院97年度審
交簡字第47號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第3268號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，經臺灣
    桃園地方法院以97年度審交簡字第47號刑事判決，判處應執
    行有期徒刑十月，緩刑三年，於民國98年1 月5 日確定在案
    ，竟於緩刑期內之99年5 月18日凌晨1 時50分許（聲請書誤
    載為「99年5 月17日晚上9 時許」），於桃園縣某處另犯違
    背安全駕駛致交通危險罪，其測得酒精濃度達每公升0.65毫
    克，經臺灣桃園地方法院於99年7 月21日以99年度壢交簡字
    第1748號判決，判處得易科罰金之有期徒刑三月，於99年8
    月16日確定，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項
    第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條之規定，聲請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本及所犯情節，其前因犯服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛及肇事逃逸等罪受上開
    緩刑宣告，原係審酌被告前未曾受有期徒刑以上行之宣告，
    因一時失慮，致罹刑典，且坦承犯行，審其經此教訓，應能
    知所警惕，而無再犯之虞，爰併諭知緩刑三年，以啟自新，
    詎其於緩刑期間，明知服用酒類對人之意識有不良影響，且
    酒後駕車對道路往來之車輛、行人，更具有高度危險性，易
    再致肇事造成人車損傷，竟不思慎行改過，仍率以再犯上開
    酒後駕車之違背安全駕駛致交通危險罪犯行，雖其再犯情節
    非重，然對道路交通安全所生危害非輕，且亦見其漠視法律
    之心灼然，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依上開規定撤銷其緩刑
    宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      刑事第七庭  法  官  彭全曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
