【裁判字號】    99,交聲,2710
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2710號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  鄭其修即懷湘工程行
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所於中華民國99年8 月25日所為之裁決處分（案
號：北監自裁字第裁40-AEX658271號）不服，聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
原處分關於懷湘工程行違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查
而逃逸處罰鍰新台幣參仟元、及記違規點數壹點部分撤銷。
上開撤銷部分懷湘工程行不罰。
其餘異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人鄭其修即懷湘工程行於民國98年4
    月28日下午4 時52分許，駕駛車號５０７７－ＫＦ號自用小
    客貨車，行經台北市○○區○○路三段16巷交岔路口時，因
    有「汽車駕駛人在設有禁止迴車標誌之路段迴車」之違規，
    經警攔停，而異議人不服取締，有「拒絕停車接受稽查而逃
    逸」之違規，經警逕行舉發，填具台北市政府警察局98年4
    月28日北市警交字第AEX658271 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單，原處分機關於99年8 月25日依道路交通管理處罰
    條例第49條第2 款、第63條第1 項第1 款等規定，裁處新台
    幣九百元罰鍰，並記違規點數一點（違規迴車部分），再依
    道路交通管理處罰條例第60條第1 項、第63條第1 項第1 款
    等規定，裁處新台幣三千元罰鍰，並記違規點數一點（拒絕
    停車接受稽查而逃逸部分），異議人於99年8 月25日聲明異
    議等情。
二、異議意旨則以：異議人確於上開時間，駕車行經前開路段，
    為警舉發，但伊係直行，不是迴車，沒有看到警員攔停，沒
    有拒絕停車接受稽查而逃逸，且警方取締舉發沒有照片或攝
    影佐證，原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人迴車時，有在設有禁止迴車標誌或劃有分向
      限制線、禁止超車線或禁止變換車道線之路段迴車情形者
      ，處新台幣六百元以上一千八百元以下罰鍰；汽車駕駛人
      有第四十九條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規
      點數一點；又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為
      ，經交通勤務警察制止時，拒絕停車接受稽查而逃逸者，
      除按各該條規定處罰外，處新台幣三千元以上六千元以下
      罰鍰，並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第49
      條第2 款、第63條第1 項第1 款、第60條第1 項分別定有
      明文。
（二）查異議人於上開時間，駕車行經前開路段，為警舉發之事
      實，為異議人所不否認，並有現場簡圖附卷可稽，應堪信
      為真實。
（三）證人即舉發警員甲○○於本院審理時到庭結證稱：本案係
      伊舉發，當時我在康寧路三段16巷口捷運站前執行路檢勤
      務，我看到一台箱型車打方向燈，切到內側車道準備迴車
      ，因為該路段巷口有禁止迴轉的標誌，設在紅綠燈上方，
      但該標誌現在已經有變更，改設在路口，我就從路邊走到
      路中間去，用警笛和手勢示意他不要迴車，然後那台車好
      像沒有看到警察，還是違規迴轉，往內湖方向行進，我有
      特別記車號、車型，是中華得利卡的箱型車，回來就依法
      舉發等語。審酌證人甲○○為依法執行公務之警員，與異
      議人素不相識、毫無恩怨，當無甘冒偽證罪責虛偽陳述誣
      指異議人之理，且其清楚證述異議人車行方向、違規情狀
      、舉發經過，並製有舉發違規現場簡圖佐證，堪信其證述
      異議人之違規情狀為真實。
（四）綜上所述，異議人騎駕機車，於前開時、地，確有「汽車
      駕駛人在設有禁止迴車標誌之路段迴車」之違規，原處分
      機關就此部分據以裁罰，於法有據，異議人此部分之聲明
      異議為無理由，應予駁回。
（五）至原處分關於異議人「拒絕停車接受稽查而逃逸」部分，
      審酌證人甲○○係證述：那台車好像沒有看到警察，還是
      違規迴轉等語，核與異議人陳稱伊沒有看到警員攔停，沒
      有拒絕停車接受稽查而逃逸等情相符，依罪疑為輕原則，
      自應為有利於異議人之認定。原處分機關遽予裁罰，尚有
      未合。異議人就此部分聲明異議為有理由，應將原處分關
      於異議人違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸
      處罰鍰新台幣三千元、及記違規點數一點部分撤銷，並諭
      知上開撤銷部分異議人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第19條、第87條第2
    項、道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
