【裁判字號】    99,簡,7766
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵緝字第2108號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力及禁
止騷擾聯絡行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法
所為之禁止實施家庭暴力及禁止騷擾聯絡行為之民事通常保護令
裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款所稱家庭暴力者，係
    指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，又所謂精
    神上不法侵害，係指行為人所為足以造成被害人精神上痛苦
    之言語、動作或其他行為；另同條項第2 款所稱之騷擾，亦
    係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造
    使人心生畏佈情境之行為。查被告乙○○與告訴人甲○○為
    夫妻關係，據被告及告訴人均陳明在卷，2 人間具有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係。而被告於保護
    令之有效期間內，出言恐嚇告訴人，並傷害告訴人身體之行
    為（傷害部分業經告訴人於偵查中撤回告訴），應屬身體上
    、精神上不法侵害家庭暴力行為及騷擾行為而違反上開保護
    令之禁令。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1
    款、第2 款之違反保護令罪、刑法第305 條之恐嚇危害安全
    罪。被告上開犯行，雖同時違反民事通常保護令裁定所禁止
    之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，
    該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態
    樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為
    一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論
    處。又被告以一行為觸犯上開違反保護令罪及恐嚇危害安全
    罪，為想像競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷。再被告
    所為聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之（一）、（二）所
    載之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告與告訴人係夫妻關係，彼此間本應相互尊重與體諒，並循
    理性方式解決生活問題，竟以言語恐嚇並動手毆打告訴人，
    無視本院核發之上開民事通常保護令，顯然漠視法令之禁制
    ，使告訴人受有身體上、精神上之痛苦，惟考量告訴人已原
    諒被告，暨被告之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考）、犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此科刑教訓，應
    知所警惕，信無再犯之虞，且告訴人亦表達原諒被告之意，
    為期被告與告訴人建立良好互動關係，維持正常家庭生活，
    因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，諭知緩刑期
    內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項
    ，刑法第11條、第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月  11      日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
