【裁判字號】    99,交易,745
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第745號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21658 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月23
    日12時40分許，駕駛車號Y3-6782 號自小客車，停放於臺北
    縣板橋市○○路41號之1 前之道路旁，本應注意汽車停車時
    ，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行
    ，而依當時情形，天候晴，日間自然光線，道路無缺陷，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，適有甲○○騎乘車號J9P-
    982 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○街往文化路方向直行
    途經上揭地點，因乙○○開啟駕駛座之車門時未注意後方來
    車，導致車門與甲○○上揭機車發生擦撞，並致甲○○人車
    倒地，並受有背挫傷、右手及右膝擦傷、左足挫傷之傷害，
    嗣乙○○於警方前往現場處理時在場，並當場承認為肇事人
    而查獲。因認被告涉刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，則依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人
    業就上開過失傷害之民事賠償調解成立，告訴人並已於99年
    10月6 日具狀撤回告訴，有卷附本院調解筆錄、刑事撤回告
    訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
