【裁判字號】    99,聲,5017
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5017號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  簡正德
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3242號），本院裁定如下：
    主  文
簡正德因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，罰金部分應
執行罰金新臺幣拾捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人簡正德因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條及第
    51條第7 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑。宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合
    併之金額以下，定其金額。刑法第53條、第51條第7 款分別
    定有明文。
三、查受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，經臺灣臺北
    地方法院及本院各判處如附表所示之刑，分別確定在案（除
    附表編號1 之犯罪日期應更正為「98年7 月27日上午10時許
    至同日上午11時55分許」外，餘均如聲請人原附表所載），
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲
    檢察官以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰就罰金刑部分定其應
    執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。至有期徒刑部分，
    因僅有如附表編號1 所示有期徒刑3 月之單一宣告，非宣告
    多數有期徒刑，尚不生定應執行刑之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
