【裁判字號】    99,家救,223
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第223號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  陳韋霖律師
上列當事人與相對人甲○○間請求宣告停止親權等事件，聲請人
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有（一）涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法
    院管轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。（二）因
    智能障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代
    理人，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。（三）符
    合社會救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律
    扶助，無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助
    法第13條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○間請求宣
    告停止親權事件，經本院99年度家訴字第208 號審理在案，
    茲因聲請人無資力支付該案訴訟費用，聲請人已向財團法人
    法律扶助基金會申請法律扶助並經准予扶助在案，為此依民
    事訴訟法第107 條規定，聲請訴訟救助等語。
三、本院依職權查閱聲請人財產及所得明細之結果，聲請人98年
    度無所得資料，名下有田賦（地目旱）、汽車（1991年份）
    共2 筆財產資料，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表在
    卷可憑，經核本件聲請並無不合，爰予准許。
四、依民事訴訟法第107 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
