【裁判字號】    99,交簡,4596
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4996號），本院判決如下：
  主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行「上開處所」應更
    正為「其位於臺北縣三峽鎮○○路257 巷37號8 樓住處」，
    證據補充「被告甲○○○於本院訊問時之自白」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於94年間
    ，因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院判處罰金銀元7 仟
    元（不構成累犯），猶不知警惕，又再犯本件犯行，且明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已高達每
    公升0.87毫克，顯處於不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘機車
    於道路上行駛，危害公眾行車安全，暨犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11   日
                  交通法庭      法  官    陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    張玫玲
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
