【裁判字號】    99,簡,8317
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之包裝袋肆個沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第2 行之「殘渣袋」應更正為「包
    裝袋」、證據欄一（二）之「姓名代碼對照表」應更正為「
    臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案犯罪嫌
    疑人姓名綽號對照表」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶再犯本
    件施用第二級毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用
    毒品僅係自戕身心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素
    行、犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案空夾鏈袋
    4 個（聲請簡易判決處刑書誤載為殘渣袋），係被告所有盛
    裝第二級毒品甲基安非他命供己施用之物，因已無毒品殘餘
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
