【裁判字號】    99,易,2771
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第17481 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月12日晚間6 時40
    分許，駕駛其所有車牌號碼DV-9523 號自用小客車，行經臺
    北縣板橋市○○路○ 段與民生路3 段路口，因與駕駛車牌號
    碼5413-PC 號自用小貨車之駕駛丁○○（另案為不起訴處分
    ）發生行車糾紛，竟基於公然侮辱之犯意，在不特定人得共
    見共聞之情況下，公然朝丁○○大聲辱罵「幹你娘雞掰」等
    語。丁○○之同行友人即被告丙○○、乙○○聞言即心生不
    滿，基於傷害之犯意聯絡，共同徒手毆打甲○○，致甲○○
    受有頭部撕裂傷2 ×1 ×1 公分、胸壁擦傷5 ×3 公分等傷
    害；被告乙○○另基於毀損他人器物之犯意，持鋁梯砸毀DV
    -9523 號車輛之前擋玻璃、駕駛座門片鈑金、車窗及座椅，
    致該等物品因毀損而不堪使用，足以生損害於甲○○，因認
    被告甲○○涉有刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，被告
    丙○○涉有刑法第277 條第1 項前段之傷害罪嫌，被告乙○
    ○涉有刑法第277 條第1 項前段之傷害罪嫌及同法第354 條
    之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人丁○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，聲請簡易
    判決處刑意旨認被告甲○○係觸犯刑法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪，依同法第314 條之規定，須告訴乃論，另告訴人
    甲○○告訴被告丙○○傷害及告訴被告乙○○傷害、毀損案
    件，聲請簡易判決處刑意旨認被告丙○○係觸犯刑法第277
    條第1 項前段之傷害罪，被告乙○○係觸犯刑法第277 條第
    1 項前段之傷害罪及同法第354 條之毀損罪，依同法第287
    條前段及第357 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人丁○
    ○、甲○○具狀撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀2 紙在
    卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
