【裁判字號】    99,聲,5020
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第3239號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等
    2 罪，先後經本院判處如附表所示之刑（除附表編號1 、2
    之宣告刑均應補充：「如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算
    1 日」，附表編號1 之確定判決判決確定日期應更正為：「
    民國99年4 月12日」，附表編號2 之確定判決判決確定日期
    應更正為：「99年9 月13日」外，其餘均詳如附表所示），
    並均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    各該判決書及本院刑事書記官辦案進行簿附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，經核於法相合，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款、第42條第3 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
