【裁判字號】    99,司票,3544
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第3544號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請對本票強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國98年10月28日簽
    發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣1,000,00
    0 元，未載到期日（視為見票即付），詎經提示未獲清償，
    為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按未載到期日之本票，視為見票即付。又見票即付之本票，
    以提示日為到期日，票據法第120 條第2 項、第124 條準用
    第66條第1 項定有明文。故未載到期日之本票亦須提示後始
    得向發票人行使追索權。經查，本件聲請人聲請本院對相對
    人發本票裁定，惟因本票未載到期日，聲請狀附表所示提示
    日99年10月28日尚未屆至，顯非有效之提示；又本院於民國
    99 年7月28日、99年8 月10日命聲請人於通知送達5 日內補
    正提示日，該通知於民國99年8 月2 日、99年8 月16日送達
    ，有送達證書附卷可稽，聲請人逾期未補正提示日，難謂曾
    向相對人為提示，依上開說明，聲請人之請求，於法不合，
    不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
