【裁判字號】    99,簡,7648
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。按學
    理上所稱接續犯，乃指行為人主觀上基於單一之犯意，著手
    實行單一行為，而該行為係在密切接近之時、地，分數個舉
    動以反覆施行之行為，依一般社會通念，難以強行分開，在
    刑法評價上，該反覆施行之數個舉動，可認為包括一罪（最
    高法院96年度臺上字第3822號刑事判決意旨參照），本件被
    告與有配偶之吳昆鴻因相識而多次相姦，其主觀上當係基於
    單一之相姦犯意，著手實施各該相姦舉動，且均係在密切接
    近之時間、地點反覆施行，而持續侵害同一法益，依一般社
    會通念，難以強行分開，揆諸上揭說明，應論以接續犯，僅
    成立單純一罪。爰審酌被告為滿足私慾，罔顧同事情誼，竟
    恣意與告訴人乙○○之夫吳昆鴻相姦，並致告訴人身心遭受
    重創，破壞告訴人家庭和諧，惟念其犯後自始坦承犯行，態
    度尚佳，又無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，兼衡其犯罪動機、手段、智識程度、生活狀況、迄
    今未和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
