【裁判字號】    99,司促,31578
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第31578號
債  權  人  凡爾賽花園社區管理委員會
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人聯格科技股份有限公司發支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件就超過年利率百分之五之利息部分聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人請求按年利率
    百分之10計算之利息，經核債權人未釋明利息按年利率百分
    之10請求之依據，經本院於民國99年8 月19日通知命債權人
    於5 日內補正，債權人已於99年8 月24日收受該通知，有送
    達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，債權人
    請求按年利率百分之10計算，超過部分，自屬無據，應予駁
    回外，其餘聲請核與無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
