【裁判字號】    99,聲,239
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第239號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人乙○○於原告汪金旺對被告即相對人甲○○之提起本
院99年度訴字第1578號侵權行為損害賠償之訴時，為原告汪金旺
之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定
    有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人為原告汪金旺之弟，因原
    告汪金旺遭相對人甲○○駕車過失撞擊而受傷，有對相對人
    提起侵權行為損害賠償訴訟之必要，因原告汪金旺雖已成年
    ，但患有重度精神障礙，無訴訟能力，亦無法定代理人，為
    此，爰聲請為原告汪金旺選任聲請人為原告之特別代理人等
    各情，業據提出刑事判決、醫療費用單據、診斷證明書、汪
    金旺身心障礙手冊等影本各件、聲請人與汪金旺戶籍謄本各
    1 件為證，均可認為屬實。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
