【裁判字號】    99,交附民,347
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           99年度交附民字第347號
和  解  筆  錄
    原告  乙○○
    被告  甲○○
上列當事人間99年度交附民字第347號就本院99年交易字第 630
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國99年10月11日上午11
時20分，在本院刑事刑19庭公開審判時，試行和解成立。茲記其
大要如下：
    法  官  廖怡貞
    書記官  林惠齡
    通  譯  李嵐馨
到庭和解關係人：
    原  告  鍾麗雲
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣肆拾貳萬元，其給付方法為於99年10
    月18日給付新臺幣柒萬元，民國99年11月1 日給付新臺幣參
    拾伍萬元；如一期不按時履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事99年交易字第630 號甲○○過失傷害案件告
    訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告    鍾麗雲
    被  告    甲○○
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                   台灣板橋地方法院刑事刑19庭
                       書記官     林惠齡
                       法  官     廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
                       書記官     林惠齡
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
