【裁判字號】    99,交訴,141
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第141號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
493 號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年10月29日上午8 時40分許，騎乘車牌號碼
    CVK- 180號重型機車沿臺北縣永和市○○路往永福橋方向行
    駛，行經同路段309 巷口前時，本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而當時天候晴、日間自然光線、路面
    乾燥且無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，即貿然直行，適有乙○○騎乘腳踏車自
    同路段309 巷口駛出行至該處，二車不慎發生碰撞，致乙○
    ○人車倒地，因而受有右側肩部挫傷、左側膝挫擦傷及左側
    肘挫傷之傷害（甲○○涉犯過失傷害罪嫌部分，業據乙○○
    撤回告訴，由本院另為不受理判決）。詎甲○○於肇事後，
    明知乙○○已人車倒地並受有傷害，竟基於肇事逃逸之犯意
    ，未報案處理或呼叫救護，旋即騎乘前揭機車駛離現場，嗣
    因員警據報後前往現場處理，經調閱車籍資料後，始循線查
    悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局移請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯肇事逃逸罪部分係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官、被告之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院99年9 月27日準備程序筆錄第2 頁、簡式審判筆錄第2
    頁），且經證人即告訴人乙○○於警詢中證述明確【見98年
    度偵字第33562 號卷（下稱偵卷）第8-12頁】，復有道路交
    通事故現場草圖及現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）各1 紙、現場及車損照片21幀、臺北縣政府警察局
    永和分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表及天主教耕莘醫
    院永和分院診斷證明書各1 紙等附卷可參（見偵卷第13-14
    、15-16 、17-27 、30、31頁），足認被告上揭自白與事實
    相符。本件事證明確，被告所犯肇事逃逸罪犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷
    而逃逸罪。爰審酌被告騎乘機車不慎肇事發生車禍致人受傷
    ，竟未救護被害人而逃逸，應予非難，惟兼衡其犯罪後坦承
    犯行，已知悔悟，並與告訴人達成和解，有本院調解筆錄1
    件在卷可佐，兼衡其素行、智識程度，犯罪之目的、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、末查被告甲○○未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時
    失慮致罹刑典，惟已與告訴人達成和解，是被告經此偵審教
    訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑均以暫
    不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告
    緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳映蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
