【裁判字號】    99,簡,8291
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第8291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5778、6494號 ），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除（一）犯罪事實欄
    第一段第8行「7時5分許」之記載，應更正為「7時許」、（
    二）證據部分補充「臺北縣政府警察局中和第二分局國光派
    出所勘察採證同意書1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○經觀察、勒戒後，猶再犯本件施用第二級
    毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品係自戕身
    心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其前科素行、犯罪動
    機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項
    、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二十三庭   法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
