【裁判字號】    99,監宣,287
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監宣字第287號
聲 請 人  乙○○○
相 對 人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○○（女、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
程序費用由受輔助宣告人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○○之子，即相對人甲○○
    ，於民國97年12月8 日因腦內出血，經延醫診治但不見起色
    ，近日已不能為（受）意思表示或辨識其效果，為此依民事
    訴訟法第597 條規定，檢附親屬系統表、同意書、戶籍謄本
    、診斷證明書等件為證，聲請宣告相對人甲○○為受監護宣
    告之人，併選定聲請人乙○○○為受監護宣告之人甲○○之
    監護人、關係人沈雅慧為會同開具財產清冊之人等語。
二、按民法第15條之1 第1 項規定：「對於因精神障礙或其他心
    智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示
    效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配偶、四親等內
    之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官、主管機
    關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告」。再按「法院對
    監護之聲請，認為未達民法第14條第1 項之程度而有輔助宣
    告之原因者，得依聲請或依職權以裁定為輔助之宣告」，民
    事訴訟法第624 條之3 定有明文。
三、經查，本件聲請狀雖表明聲請對相對人為監護宣告，惟本院
    審驗相對人之心神狀況，並採用鑑定人蕭中正醫院醫師陳威
    廷鑑定結果，認為相對人為「顱內出血經術後，意識清醒，
    右側肢體癱瘓，少語，可簡單回答問題，對人、事、時間問
    題無法反應，生活無法自理，需人照護，鑑定結果有精神障
    礙或其他心智缺點，意思表示或辨識意思表示效果之程度為
    『顯有不足』，預後及回復之可能性為加強復健，有進步之
    空間，為符合輔助宣告之人。」，此有該醫院出具之精神鑑
    定報告書為憑。綜上事證，爰依法宣告相對人甲○○為受輔
    助宣告之人。
四、再按受輔助宣告之人應置輔助人，並準用民法第1111條至第
    1111之2 規定，此觀民法第1113條之1 自明。亦即法院為輔
    護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年
    有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適
    當之人選定1 人或數人為輔助人。法院選定輔助人時，應依
    受輔助宣告之人之最佳利益，優先考量受輔助宣告之人之意
    見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受輔助宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受輔助宣告之人與
    其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）輔
    助人之職業、經歷、意見及其與受輔助宣告之人之利害關係
    。（四）法人為輔助人時，其事業之種類與內容，法人及其
    代表人與受輔助宣告之人之利害關係。
    查：聲請人乙○○○為受輔助宣告人甲○○之母，其同意擔
    任甲○○為輔助人，有上開戶籍謄本、同意書及親屬系統表
    等件在卷可稽，本院審酌聲請人乙○○○為受輔助宣告人甲
    ○○之母，有意願擔任甲○○之輔助人，是由聲請人乙○○
    ○任輔助人，符合受輔助宣告之人甲○○之最佳利益，爰依
    民法第1111條第1 項規定，選定聲請人乙○○○為受輔助宣
    告人甲○○之輔助人。
五、末者，由民法第15條之2 規定可知，受輔助宣告之人並未喪
    失行為能力，且依法並未完全剝奪其財產處分權。再參酌同
    法第1113條之1 規定，並無準用同法第1094條、第1099條及
    第1099條之1 、第1103條第1 項規定，亦即受輔助宣告人之
    財產，不由輔助人管理，輔助人對於受輔助宣告人之財產，
    並無依規定與經法院或主管機關所指定之人會同開具財產清
    冊。因相對人之精神或心智狀況未達監護宣告之程度，而經
    本院依民法第14條第3 項、民事訴訟法第624 條之3 第1項
    規定，對相對人為輔助之宣告，已如前所述，依此說明，本
    件毋庸指定會同開具財產清冊之人，附此敘明。
六、依民事訴訟法第624 條之1 、第608 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於輔助宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
