【裁判字號】    99,訴,1479
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1479號
公 訴 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
即具保人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第422 號），本院依職權沒入保證金，裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5 千元(98 年12
    月28日刑保字第98005752號) ，由具保人即被告甲○○繳納
    該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經本院合法傳喚，
    並通知具保人應督促被告屆期到庭，惟被告並未遵期到庭，
    且查被告目前並無在監所之紀錄，嗣經本院囑託臺灣士林地
    方法院檢察署拘提無著等情，此有本院送達證書2 紙、個人
    基本資料查詢表1 紙、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份以及臺北縣政府警察局汐止分局99年7 月14日北縣汐警刑
    字第0990023775號函1 紙等附卷可憑，足認被告已然逃匿，
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國     99    年    10    月    11   日
                    刑事第六庭    審判長法  官  戴嘉清
                                        法  官  王瑜玲
                                        法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                                        書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
