【裁判字號】    99,簡,32
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第32號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第743
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主     文
甲○○犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯以詐術申請檢查，因而取
得船舶檢查證書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯詐欺得利罪，計玖罪，均各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，並應向
行政院農業委員會漁業署支付新臺幣肆萬零捌佰柒拾捌元，向公
庫支付新臺幣貳拾壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正：被告甲○○所詐領
    之優惠漁船用油補貼利益相當於新臺幣（下同）40,878元，
    及該部分漁船用油未徵貨物稅之金額為183,233元，合計詐
    得相當339,111元之利益，計算式詳如本院卷附行政院農業
    委員會漁業署（下稱漁業署）99年4月14日漁二字第
    0991206186 號函及所附資料所示；被告業已匯款115,000
    元予漁業署「漁業發展基金401專戶」，作為歸還部分所詐
    得優惠漁船用油補貼利益，有匯款單附卷可稽；起訴書附
    表編號8、11之事實，因該2次加油量，均未逾越原823匹馬
    力引擎得核配之油量，業據漁業署函覆在卷，檢察官已減縮
    此部分事實；另本件並無證據顯示李文中對於被告嗣後持船
    用機器證明等文書行使、詐取船舶檢查證書知情，是故，尚
    難認李文中係被告行使業務登載不實文書、詐取船舶檢查證
    書之共犯；查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本院考量
    其於犯罪後坦承罪行，態度良好，業已匯款115,000元予公
    益團體，認被告經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣
    告之刑以暫不執行為適當，是依刑法第74條第1項第1款之規
    定，諭知緩刑3年。又本院為兼衡被害人漁業署之權益，考
    量被告尚詐得相當免貨物稅之利益，且司法機關為此耗費資
    源進行偵查、訴追，依據刑法第74條第2項第3款、第4款規
    定，命被告應並應向漁業署支付40,878元，向公庫支付21萬
    元，列入作為緩刑之負擔外，其餘均引用附件起訴書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，船舶
    法第75條，刑法第11條前段、第216條、第215條、第339條
    第2項、第51條第5款、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第3款、第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  劉竹苞
附錄本件判決論罪科刑法條：
船舶法第75條
以詐術申請登記、檢查、丈量或勘劃，因而取得法令所規定各項
證書之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科 4 千元以上 4
萬元以下罰金，並撤銷其證書。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第339條第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
