【裁判字號】    99,訴,18
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度訴字第18號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
偵查檢察官  乙○○
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因偽證案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請同意進行協
    商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人、被告及
    辯護人之意見後，本院同意當事人進行協商程序，不適用刑
    事訟訴法第284條之1之規定，應由受命法官獨任進行協商程
    序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  林德盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
