【裁判字號】    99,訴,35
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度訴字第35號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第42號、第43號），聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補充：被告乙○○用
    以施用毒品之吸食器，並未扣案，且衡情應已滅失，為免執
    行發生困難，不予宣告沒收外，餘均引用附件起訴書之記載
    。
二、本件經檢察官與受辯護人協助之被告於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：被告願受應執行刑有期
    徒刑1年2月之處罰。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月     11    日
                                書記官  劉竹苞
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
