【裁判字號】    99,財管,41
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度財管字第41號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於96年7 月8 日死亡。被繼
    承人甲○○死亡後，其全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，其
    親屬會議復未於繼承開始後一個月內選定遺產管理人。聲請
    人為甲○○之債權人，係利害關係人，為此聲請指定國有財
    產局為被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
二、經查，聲請人主張之上揭事實，固據其提出土地登記第二類
    謄本、建物登記第二類謄本、屏東縣屏東地政事務所他項權
    利證明書、土地建築改良物抵押權設定契約書、除戶戶籍謄
    本、臺灣屏東地方法院99年8 月3 日屏院惠家慧字第099002
    2036號函、繼承系統表、戶籍謄本等件為證。惟查，第三人
    陳王燕映曾於97年5 月12日具狀聲請本院為被繼承人甲○○
    選任遺產管理人，並經本院於97年7 月1 日以97年度財管字
    第27號選任黃政雄律師為被繼承人甲○○之遺產管理人確定
    等情，業據本院依職權調取本院97年財管字第27號卷宗核閱
    屬實，另亦查無黃政雄律師之職務已經解除或解任之情事，
    則被繼承人甲○○已有遺產管理人黃政雄律師管理其遺產，
    自毋庸再另行選任，聲請人得逕向甲○○之遺產管理人陳報
    債權。從而，聲請人為本件聲請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  家事庭        法  官  陳秀慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  賀燕花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
