【裁判字號】    99,交聲更,4
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲更字第4號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  曾春山
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國99年2 月4 日所為之裁決（原
處分案號：屏監違字第裁82－V00000000 號）聲明異議，經本院
以99年度交聲字第73號裁定駁回異議後，經異議人不服提起抗告
，由臺灣高等法院高雄分院以99年度交抗字第234 號裁定將原裁
定撤銷發回更審，本院更為裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人曾春山於民國98年11月
    9 日17時6 分許，騎乘車牌號碼677-DYQ 號重型機車，行經
    屏東縣新園鄉○○路○○路口時，因有駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈及拒絕停車接受稽查而逃逸之違規事
    實，為警掣單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局高雄區
    監理所屏東監理站認異議人上開情形，違反道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項、第60條第1 項之規定，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）4,800 元，並依同條例第63條規定記違規點數4
    點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊當時尚在田裏工作，當日也無行經該
    路口，亦有證人證明伊與該機車都在工作現場等語。
三、按「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰
    人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道
    路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸
    責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應
    即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，
    仍依本條例各該違反條款規定處罰。」道路交通管理處罰條
    例第85條第1 項定有明文。是依該條文規定，受舉發違反道
    路交通管理事件之受處罰人，如認為受舉發之違規行為應歸
    責他人者，自負有於舉發違反道路交通管理事件通知單應到
    案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰
    機關告知應歸責人之義務，固無待言，惟如該受處罰人雖已
    於應到案日期前，向處罰機關告以其非違反道路交通管理事
    件之行為人，然疏未或不知應檢附相關證據及應歸責人相關
    證明文件，向處罰機關告知應歸責人，揆諸道路交通管理處
    罰條例並無不得命補正之規定；且基於國家法令既多且雜，
    一般人民無以深切明瞭法律規定，如不從寬解釋即無以保障
    人民權利此一擴大保障人民救濟權之觀點，處罰機關自應定
    期命受處罰人補正，逾期不補正者，始得依道路交通管理處
    罰條例第85條第1 項之規定科以各該違反條款規定之處罰。
四、經查，本件異議人於收受屏東縣政府警察局掣發之舉發違反
    道路交通管理事件通知單後，業已於98年12月11日具狀向原
    處罰機關陳述其不服處罰，並已表明其於當日並無行經違規
    路口之旨，有屏東縣政府警察局東港分局98年12月24日東警
    分交字第0980020481號函暨所附之查詢單在卷可稽（見本院
    99年度交聲字第73號卷第10頁），堪認異議人所為，已符合
    道路交通管理處罰條例第85條第1 項規定之「告以處罰機關
    ，受舉發之違規行為應歸責他人」之事項。雖異議人未併同
    檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向原處分機關告知
    應歸責人係何人，然此既非不可補正之事項，有如前述，則
    處罰機關自應定期命異議人補正，惟遍查本件全案卷證資料
    ，並無證據證明原處分機關業已命異議人補正之情，是原處
    分機關於異議人逾期未為補正前，即依首揭規定遽行裁處，
    於法自難認妥適，應由本院將原處分予以撤銷，並由原處分
    機關另為適法處理。
五、爰依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    交通法庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
