【裁判字號】    99,簡上,177
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第177號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊申田律師
上列上訴人因傷害案件，不服本院99年7 月19日99年度簡字第
1291號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：99年度偵
字第946 號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國99年9 月
    7 日在屏東縣林邊鄉崎峰村死亡，有台灣屏東地方法院檢察
    署相驗屍體證明書1 紙在卷可稽，然為原審於判決時所不及
    審酌，既經上訴人上訴到院，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕將原判決撤銷，改為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項
前段、第364 條、第303 條第5 款，第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   張世賢
                                    法  官   陳茂亭
                                    法  官   許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  粘嫦珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
