【裁判字號】    99,簡,2029
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2029號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6688號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除被告乙○○之前案紀錄應補充為「乙○○前於民國
    88年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以88年度上
    易字第798 號判決判處有期徒刑2 年6 月確定；另於同年間
    ，再因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以88年度易字第4318
    號判決判處有期徒刑2 年確定，上開2 罪接續執行，於92年
    4 月30日縮短刑期假釋出監。復於92年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以93年度簡字第27 5
    號判決判處有期徒刑4 月確定；另於同年間，因詐欺案件，
    經本院以94年度訴字第991 號判決判處有期徒刑4 月確定；
    再於93年間，因偽造文書案件，經本院以93年度簡字第25
    51號判決判處有期徒刑4 月確定，上開違反毒品危害防制條
    例案件、詐欺案件所判處之有期徒刑4 月、4 月，嗣後並經
    本院以95年度聲字第320 號裁定定其應執行有期徒刑7 月確
    定。前揭假釋其後經撤銷，於93年4 月24日入監執行殘刑有
    期徒刑1 年3 月又7 日，並與前開有期徒刑7 月、4 月接續
    執行，於95年6 月4 日縮刑期滿執行完畢」等語外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人就上開犯行間，具犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。又被告乙○○曾受如前開補充之前案紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其於徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人均正值青壯，竟不思
    循以正當途取得財物，任意竊取他人物品，所為實有可議，
    自應受相當之刑事非難，並兼衡渠等均有竊盜前科，素行不
    良、智識程度（被告乙○○、甲○○均國中畢業）、家庭經
    濟狀況狀況、被害人所受之損害非輕等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
