【裁判字號】    99,簡,2031
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2031號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充關於被告自首之認定「甲○○於偵查犯罪機關不知何人為
    犯人前，主動告知犯行，並接受法院裁判」外，餘均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)累犯：有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，均應依法加重其刑。
  (三)自首：按被告如在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯
    罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第六十二條規定之自首要
    件相符，不以言明自首並願接受裁判為必要。即或自首後，
    嗣後又與其初供不一致之陳述，甚至否認其有過失或犯罪，
    仍不能動搖其自首之效力，蓋現行刑事訴訟法明示無罪推定
    原則，被告在未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪，殊
    不能期待被告自己證明其犯罪，最高法院73年度臺上字第62
    9 號判決意旨可資參照。查被告於民國99年3 月11日下午1
    時41分許，於警詢問時主動供出本案二件犯行，有調查筆錄
    1 份在卷可憑（見警卷第6 頁），則被告係於偵查犯罪機關
    不知何人為犯人前，主動告知犯行，並接受法院裁判，雖於
    偵查中否認上開犯行，仍不動搖其自首之效力，爰依刑法第
    62條前段規定，就本案二件犯行均減輕其刑。再被告同時有
    刑之加重及減輕事由，均依刑法第71條第1 項規定，先加後
    減之。
  (四)爰審酌被告有竊盜、動產擔保交易法、毒品及贓物前科，素
    行欠佳，及國中畢業（見警卷調查筆錄受詢問人資料欄），
    智識程度非高，於61年12月03日出生，正值青壯，不思以己
    力獲財物，竟圖不勞而獲，而以竊盜方式為之，毫不尊重他
    人財產權，自應受相當之刑事非難，暨其犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金
    折算標準，及定應執行刑，並諭知如主文所示易科罰金折算
    標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段
    、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
