【裁判字號】    99,簡,1990
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1990號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第6356號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯未經許可，製造刀械，處有期徒刑貳月，併科罰金新臺
幣壹萬元。有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之武士刀貳把均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按刑事法上所謂製造，乃指利用人為控制或加工之方法，變
    易原客體之外觀或實質內容，而產生不同於原客體之成品之
    行為（最高法院96年度臺上字第2205號判決參照）。查本件
    被告將拾獲業已生鏽之武士刀2 支，經被告自行以砂輪機拋
    光、磨利後而成為槍砲彈藥刀械管制條例所管制具有殺傷力
    之刀械，自屬前開所稱「製造」之行為。故核被告所為，係
    犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1 項之未經許可製造刀械
    罪。另被告未經許可製造刀械後，復持有之行為，其持有管
    制刀械之低度行為，應為前開製造之高度行為所吸收，不另
    論罪。
三、爰審酌被告未經許可製造公告查禁之刀械，對社會秩序安寧
    之影響非淺，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳、並未持以犯
    罪、國小畢業，智識程度不高等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金及
    罰金易服勞役之折算標準，以示懲儆。另扣案武士刀2 把，
    均屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，均宣告
    沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38
    條第1 項第1款 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第14條：
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併科
新臺幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑、
拘役或新臺幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
