【裁判字號】    99,簡,2078
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2078號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第3834號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑肆年，並應於民國一０三年十一
月三十日前向甲○○支付如本院九十九年度附民字第120 號調解
筆錄所示之財產上損害賠償。
    事 實 及 理 由
一、本件被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據部分
    增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因被告行為後，刑法於94年2 月2 日
    經總統公佈修正，並於95年7 月1 日施行，又關於量刑前之
    決定應適用法律階段，須綜合罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較後，始得依刑法第2 條第1 項之規
    定，決定應適用之構成要件、加重減輕事由等相關新舊法律
    ，再依所決定適用之新舊法，依法量刑（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議參照）。茲將本件被告應比較之新舊法，分
    述如下：
  (一)按95年6 月14日經總統公布增訂，且於同年7 月1 日施行之
    刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍」，故自95年7 月1 日起，刑法第
    335 條第1 項之罪，關於法定本刑之罰金刑部分，改以新台
    幣為單位，惟關於罰金刑之科刑標準，修正後刑法第33條第
    5 款係規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計」，而
    修正前同條款係規定「罰金：1 元以上」之規定，是關於罰
    金最低本刑部分，修正後之規定較不利被告，故依上開刑法
    第2 條第1 項前段規定，就刑法第335 條第1 項之罰金刑部
    分，應適用修正前刑法第33條第5 款規定科處。
  (二)本件關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修
    正提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一
    日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯
    有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條
    第1 項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為10
    0 倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，換算
    為新台幣為300 元以上900 元以下折算1 日）」，故經比較
    新舊法結果，關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準
    對被告較為利。
  (三)又有關罰金之規定，依刑法施行法第1 條之1 之立法說明，
    謂該條文第2 項係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨
    於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法
    律之衝擊之前提下，規定第2 項如上」等詞，顯見刑法施行
    法第1 條之1 第2 項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新
    舊法適用之問題（最高法院96年度台上字第4185號判決要旨
    參照），是關於刑法第335 條第1 項之罰金刑依修正前、後
    處罰輕重既相同，即應適用刑法施行法第1 條之1 。
  (四)綜上，經本院綜合比較結果，認均以修正前之刑法法律規定
    較有利於被告，故本件關於罪刑部分應一體適用修正前刑法
    規定論處。
三、核被告侵占其租用持有之車輛之所為，係犯刑法第335 條第
    1 項之普通侵占罪。爰審酌被告之素行，不知以己力賺取生
    活所需，任意侵占租用持有之車輛，所為誠屬不該，惟念其
    侵占車輛價值為新臺幣（下同）28萬元，現已與被害人達成
    調解，賠償被害人部分款項，有本院99年度附民字第120 號
    調解筆錄可按，犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，及依其職業
    、資力等節，諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，其於審理程序中表示悔意，並與被害人達成調
    解，約定賠償被害人28萬元（其中3 萬元於本院調解時當庭
    給付，另25萬元則分期給付如上開調解筆錄所示），被害人
    表示原諒，信無再犯之虞，有上開調解筆錄可按，本院認應
    予被告自新機會，前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依
    刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑4 年，並依同條第2 項第
    3 款規定命被告應於103 年11月30日前向被害人甲○○支付
    如本院99年度附民字第120 號調解筆錄所示之財產上損害賠
    償（緩刑依最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨應依
    修正後刑法而為適用）。
四、被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年6 月15日
    公布，並於96年7 月16日起施行，被告上開事實之犯罪時點
    ，係在96年4 月24日之前，惟被告前經本院於91年10月3 日
    發佈通緝，於99年9 月3 日始緝獲一節，有本院通緝書附卷
    可稽，足徵被告在上開減刑條例施行前即經通緝，但並未於
    96年12月31日以前自動歸案，依據前揭減刑條例第5 條之規
    定，不得依上開減刑條例予以減刑，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段，修正前刑法第335 條第1 項、修正前刑法第
    41條第1 項、刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
