【裁判字號】    99,簡,2057
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2057號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第967號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零
點貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6
    行關於「93年10月4 日」之記載，更正為「93年10月3 日」
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用甲基安非他命前後持有甲基
    安非他命之低度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。再被告有如簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告因施用毒品經送觀察、勒戒2 次後，仍繼續施用
    毒品不輟，顯見未有戒絕毒品之決心，兼衡被告之素行（有
    多次毒品危害防制條例前科），惟念本件所犯尚僅自戕身心
    之犯罪，暨其於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案甲基安非他命1 包（含袋重0.2 公克），經依台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司製造之毒品檢驗試劑檢驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應，有屏東縣政府警察局屏東分局警員
    製作之查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告表1
    紙在卷可按，屬毒品危害防制條例規定之第二級毒品，應依
    該條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
