【裁判字號】    99,訴,368
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第368號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第566 號、99年度毒偵字第599 號），被告就被訴事
實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前曾於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第228 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於95年8 月31日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1167號不起訴處分
    確定。另其於96、97年間竊盜、違反毒品危害防制條例案件
    ，分別經本院以96年度易字第1079號、97年度簡字第70號、
    97年度易字第116 號、97年度訴字第274 號判決判處有期徒
    刑3 月、6 月、7 月、8 月確定，上開各徒刑並經本院以97
    年度聲字第878 號裁定應執行有期徒刑1 年10月，於98年10
    月20日因縮短刑期假釋出監（不構成累犯）。詎甲○○假釋
    期間猶不知潔身自愛，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於99年1 月26
    、27日間某時；同年2 月2 、3 日間某時，在位於屏東縣潮
    州鎮○○路42號之住處，以將第一級毒品海洛因加水再以注
    射針筒注入體內之方式，各施用第一級毒品海洛因1 次，嗣
    分別於99年1 月29日、同年2 月5 日，因受保護管束至臺灣
    屏東地方法院檢察署接受採尿送驗呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官主動簽分偵辦。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於99年1 月29日、同年2 月5 日所採集之尿液檢體，均經送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析
    質譜儀法檢驗，結果均呈嗎啡陽性反應，有該公司濫用藥物
    尿液檢驗報告2 紙在卷足憑（見99年度毒偵字第566 號卷第
    4 頁、99年度毒偵字第599 號卷第4 頁），堪信被告上開自
    白確與事實相符。再被告先前如事實欄所載，其於95年間因
    施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第228 號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年8 月31日觀察、
    勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以95
    年度毒偵字第1167號不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，本件事證已臻明確，被告於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品海
    洛因之犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯施用第一級
    毒品罪2 罪間，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告前經觀察、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，且
    其於假釋期間猶不知潔身自愛，顯亟待矯治，並參酌其素行
    狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形及犯
    罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鍾佩真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  鍾思賢
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
