【裁判字號】    99,簡,1554
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1554號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6430號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第二項第二行關於「民有街」之記載，更正為「民有路
    」外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條毀棄損壞罪。又被告有如聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    之素行非佳，僅因細故即恣意毀損他人財物，所為實不足取
    ，並兼衡其犯後坦承犯行，態度尚可、高職肄業，智識程度
    普通、被害人所受之損壞情況、迄今未與被害人達成和解並
    取得原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、
    職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
