【裁判字號】    99,消債更,58
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第58號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  張宗隆律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十月十一日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1項、第16條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前累積債務總金額約新臺幣（
    下同）2,350,000 元（包括保證債務300,000 元），其目前
    任職於嘉濯國際化妝品有限公司每月薪資僅為34,000元且需
    扶養兩名未成年子女李宜樺（民國81年12月28日生）、李浩
    毅（民國82年12月5 日生），是有不能清償債務之情事；消
    費者債務清理條例施行後，伊前於98年3 月9 日提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構合作金庫請求共同協商債
    務清償方案，並協商成立目前仍在履行還款中，惟因擔保前
    配偶之債務造成目前所居住之房屋遭到臺北富邦銀行股份有
    限公司聲請法院查封，且無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，依
    法自得聲請更生程序，懇請裁定開始更生程序等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據其提出無擔保債務還款
    計畫、債權人清冊、財政部臺灣省南區國稅局98年度綜合所
    得稅各類所得資料清單暨財產歸屬資料清單及戶籍謄本等件
    為證，復經本院依職權調閱債務人財產所得情形，有稅務電
    子閘門財產所得調件明細表等附卷可稽，堪信屬實。此外，
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文第1 項所示，並命司法
    事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        民事庭  法  官  陳怡先
上列正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定公告日期為99年10月11日。
                            書  記  官  鄭靜芳
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
