【裁判字號】    99,消債更,86
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第86號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  蔡長佑律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十月十一日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其累積債務已達新臺幣（下同）688,00
    0 元，有不能清償債務情事，於民國99年5 月依消費者債務
    清理條例第151 條第1 項規定，向最大債權銀行即渣打國際
    商業銀行股份有限公司（下稱渣打銀行）請求共同協商債務
    清償方案，伊每月薪資約15,000元，且家中經濟狀況欠佳，
    屬低收入戶，無法負擔渣打銀行所提每月清償4,121 元，利
    率5%，共180 期之還款條件，以致協商不成立。且無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、低收入戶證明、財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債
    權人清冊、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清
    單、戶籍謄本等件為證。此外，本件查無聲請人有消費者債
    務清理條例第6 條第3 項、第8條 或第46條各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，則其聲請更生，應屬有據，並依上開規
    定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        民事庭  法  官  陳怡先
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定公告日期為99年10月11日。
                            書  記  官  鄭靜芳
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
