【裁判字號】    99,交簡,518
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第518號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4037號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實最後應補充「甲○○於肇事後，停留於肇事現場，
    在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，向前來處理之
    警員坦承肇事，而自首接受裁判」等語外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又本件於酒醉狀態下駕車（另案經本院以99年度交簡字第58
    5 號判處罪刑確定），因而肇事致人受傷，依法應負刑事責
    任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重
    其刑。另被告於肇事後在未有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發現前，向前來處理之警員坦承肇事並接受裁判之情，有屏
    東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷可佐（見本院卷第15頁），被告行為已合於自首之要件，
    且因此自首而減省司法資源，爰依刑法第62條前段規定，減
    輕刑責，並依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌
    被告迄未與告訴人達成民事和解，賠償告訴人之損害，並兼
    衡被告犯後態度尚可、國中畢業，智識程度不高、家庭經濟
    狀況勉持，生活狀況不佳、被害人所受之傷勢暨其疏未注意
    後方車輛，貿然迴轉，亦有過失等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
