【裁判字號】    99,交簡,907
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第907號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7228號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，於其血液中所含酒精濃度
    換算呼氣所含酒精濃度約每公升0.9 毫克之下，仍貿然駕駛
    自用小客車上路，對於道路交通安全所生危害不小，且關於
    酒後駕車之危害性，政府各相關機關業以學校教育、媒體傳
    播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚
    詳，猶不知警惕，暨前有不能安全駕駛經經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分確定之前案紀錄，竟再犯相同
    罪行，顯見其未有悔意，法治觀念淡薄，惟念其犯後尚知坦
    承犯行，態度良好、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳、自
    身亦因受有嚴重傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
