【裁判字號】    99,交簡,701
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第701號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99 年 度偵字第5446號），本院判決如下：
    主     文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實最後應補充「甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事，而
    自首接受裁判」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    又被告於於肇事後，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    現前，向前來處理之警員坦承肇事，而自首接受裁判，有東
    港分局交通事故小組員警郭浩禎出具之車禍處理報告附卷可
    佐（見本院卷第18頁），被告之行為已合於自首之要件，應
    依刑法第62條前段規定，減輕刑責。爰審酌被告疏未注意車
    輛煞車裝置，致生被害人死亡之結果，並兼衡其前科素行、
    犯後業與被害人家屬達成和解、坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位
    等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
