【裁判字號】    99,簡,2089
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2089號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1895號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至3 行關於被告前案紀錄之記載，應更正為「甲○○前於民
    國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第553 號判決判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，緩刑3 年確定，嗣於96年經本院撤銷緩刑及減刑減為有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定；
    又於96年間因詐欺案件，經本院以96年度簡字第923 號判決
    判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日確定，嗣經96年減刑減為有期徒刑2 月15日，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，上開2 罪接續執行，於
    97年3 月2 日縮刑期滿執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不
    另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如上述前案執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢釋放，
    仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱
    之意志力薄弱，本件犯罪之動機、目的及危害所生之程度，
    暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
