【裁判字號】    99,交聲,281
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第281號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國99年7 月23日所為之處分（
原處分案號：屏監違字第裁82-I00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國99年1 月
    15日13時40分許，駕駛車牌號碼8S-7307 號自用小客車，行
    經彰化縣花壇鄉○○路段時，因有領有機器腳踏車執照駕駛
    小型車之違規事實，為警掣單舉發，嗣原處分機關即交通部
    公路總局高雄區監理所屏東監理站認異議人上開情形，違反
    道路交通管理處罰條例第21條第1 項第2 款規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣9,000元等語。
二、聲明異議意旨略以：伊對於車牌號碼8S-7307 號車輛之顏色
    及廠牌均甚為陌生，且伊並不會開車，亦已多年未到過彰化
    等語。
三、按汽車駕駛人，有下列情形之一者，處6,000 元以上12,000
    元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：二、領有機器腳踏車駕駛
    執照，駕駛小型車，道路交通管理處罰條例定有明文。次按
    法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理
    處罰條例第89條前段定有明文；又犯罪事實應依證據認定之
    ，無證據不得認定犯罪事實，並為刑事訴訟法第154 條第2
    項所明定。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其為訴
    訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚
    未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即應由法院諭
    知被告無罪之判決，有最高法院76年臺上字第4986號判例可
    資參照。從而，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條
    例案件時，如調查證據之結果不足使法院確信行為人有為原
    處分所指之事實，而仍有合理懷疑時，即應撤銷原處分而諭
    知不罰，合先敘明。本件異議人堅詞否認有何首揭交通違規
    之情，經查：
（一）證人甲○○於本院審理時到庭具結證稱：伊為車牌號碼8S
      -7307 號車主，當時該車是借給伊母親開，車子雖登記伊
      名子，實際上是伊母親在開。99年1 月15日下午係由伊母
      親開走，她有無去彰化，伊不知道等語（見本院卷第25頁
      背面）。證人與異議人間並無仇隙，衡情自無虛構事實而
      甘冒偽證重罪之險，是證人上開證詞，自可憑採。從而，
      本件交通違規於舉發時，實際駕駛顯非本件異議人。
（二）另參以卷附違反道路交通管理事件通知單之簽名（見本院
      卷第7 頁），與異議人於本院審理時命其書寫其簽名（見
      本院卷第27頁），其筆勢與字跡均有明顯差異，亦可證明
      異議人並非本件實際交通違規行為人。
（三）復佐以證人即舉發員警鄭融鴻於本院審理時到庭具結證稱
      ：因時間已經很久了，不敢確定就是在庭之異議人等語（
      見本院卷第25頁）。故本件舉發員警亦無法肯認異議人即
      為本件實際交通違規之行為人。
四、綜上所述，本件異議人顯非本件交通違規行為實際行為人，
    原處分機關疏未查明，遽行依首揭規定裁處，於法即有未當
    ，自應由本院將原處分撤銷，並為異議人不罰之諭知，以資
    適法。至本件實際違規行為人「潘楹蓁」另犯刑法第216 、
    210 條之行使偽造私文書罪，本院將另案依職權告發，併予
    敘明。
五、爰依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    11     日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
