【裁判字號】    99,簡,2037
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2037號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1383號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除事實欄內關於被
    告前科之記載，更正為「甲○○前於民國87年間因施用毒品
    案件，經本院送觀察、勒戒，並於87年11月4 日執行完畢釋
    放，於91年間復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    ，因有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定送強制戒治，並經
    檢察官聲請以簡易判決處刑，強制戒治部分，於92年9 月27
    日執行完畢釋放，刑責部分，經本院以91年度屏簡字第332
    號判決判處有期徒刑6 月確定，又因犯竊盜罪，經本院先後
    以91年度易字第612 號判決判處有期徒刑6 月確定，及以91
    年度易字第1264號判決判處有期徒刑5 月確定，上開三罪之
    宣告刑經接續執行，於93年11月8 日假釋，並於94年2 月2
    日期滿執行完畢。嗣於97年間犯家庭暴力防治法二罪，經本
    院以97年度簡字第649 號判決判處有期徒刑3 月及3 月，應
    執行有期徒刑5 月確定，並於98年3 月19日執行完畢。於98
    年間又因施用第二毒品案件，經本院以98年度易字第1052號
    判決判處有期徒刑4 月確定。於99年間再因施用第二級毒品
    案件，經本院以99年度簡字第1476號判決判處有期徒刑6 月
    確定，猶不知悔改」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：再被告有如附件事實欄所載之徒刑執行完畢紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規
    定加重其刑。
  (四)爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治執行完
    畢，且曾多次因施用毒品經法院判決罪刑確定，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，仍不知戒絕毒品，又觸犯本
    件相同之罪，足見其斷絕毒癮之意志力薄弱，亦堪認其已施
    用毒品成習，積重難返，對其個人身心、家庭及國家、社會
    之危害非輕，另衡其犯罪施用毒品之情節，及其於犯罪經查
    獲後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (五)扣案之吸食器1 個，係被告所有且供其施用甲基安非他命所
    用之工具，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定併宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月  11      日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月  11      日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
