【裁判字號】    99,簡,1989
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1989號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第7302號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害行為，而「精神上不法侵害」者，諸
    如破壞東西或虐待寵物，甚至以自殘方式脅迫被害人就範，
    以及任何干擾被害人之生活作息、社會關係，或言語傷害被
    害人之自尊和否定其感受、想法等等，均屬適例；另同法所
    稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲弄、辱罵他人之言語
    、動作或製造畏怖情境之行為，先予敘明之。
三、經查，被告於本院通常保護令之拘束期間，在自宅內對被害
    人以「畜生、雜種、出去給人幹」等穢語辱罵被害人，衡諸
    一般社會觀念，足以表徵被告業已擾亂被害人之心理及生活
    安寧，並堪使被害人精神上受到干擾、生活狀態陷於不安與
    無法平靜，顯然已構成家庭暴力防治法之「精神上不法侵害
    」、「騷擾」。另被告以徒手及持掃把毆打被害人之行為，
    核屬家庭成員間施身體上不法侵害之行為，即前開所稱之家
    庭暴力，惟因家庭暴力防治法對此並無罰則規定，故應依刑
    法相關規定予以論罪科刑。故核被告所為，分別係犯家庭暴
    力防治法第61條第1 、2 款之違反保護令罪及刑法第277 條
    第1項 之傷害罪。被告以一行為而同時違反家庭暴力防治法
    第61條第1 款、第2 款規定，仍應認係犯一違反保護令罪。
    再被告係以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之依違反保護令罪處斷。
四、爰審酌被告於收受本院所核發之民事通常保護令後，竟未能
    遵守限制，漠視保護令於無物，且前有違反保護令經本院判
    處罪刑之前案紀錄，竟未深自反省，仍再犯相同罪行，足見
    法治觀念淡薄，並兼衡其犯後態度、高職畢業，智識程度尚
    可、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、277
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
