【裁判字號】    99,家聲,200
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第200號
聲  請  人  甲○○
即被收養人
上列聲請人聲請許可終止與第三人乙○○間收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人聲請終止與第三人乙○○（身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，民國八十八年九月二十五日死亡）間之收養關係
應予許可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人主張：聲請人甲○○於民國69年7 月9 日為第三人乙
    ○○（21年10月10日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    收養，然因乙○○已於88年9 月25日死亡，爰聲請終止聲請
    人與乙○○間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1
    第1項、第4項定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件
    為證，並經聲請人於本院審理時陳稱：因為我養父過世，之
    前我是跟母姓等語，有本院99年10月8 日訊問筆錄附卷可憑
    ，當可信為真實。又聲請人聲請終止收養，亦無顯失公平之
    情形，本件聲請應予許可並裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        家事庭法  官  陳秀慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  賀燕花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
