【裁判字號】    99,簡,2067
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2067號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1862號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除理由欄內補充「
    被告於99年6 月13日晚上6 時55分許經警採尿送驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，上開檢驗，其初步檢驗採
    EIA 酵素免疫分析法，確認檢驗採GC/MS 氣相層析/ 質譜儀
    法，而後者乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時，最常
    採用之確認方法，在良好之操作條件之下，幾乎不會有偽陽
    性反應產生，其檢驗結果，自堪採信。又施用甲基安非他命
    後，於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式
    、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，一般
    可檢出之時間為施用後1 至5 天，有行政院衛生署管制藥品
    管理局92年3 月10日管檢字第0920001495號函可憑，依此，
    足認被告於99年6 月13日晚上6 時55分許採尿前5 日內，確
    有施用甲基安非他命之行為，被告陳稱最後1 次施用毒品係
    在99年6 月4 日，無可採信」外，餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非他命，其持
    有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論以持有第二級毒品罪。再被告有如附件事實欄所載之
    有期徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應論以累犯，並依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完
    畢釋放，其後並曾因施用毒品經法院判決罪刑確定，仍不知
    遠離毒品，繼續施用不輟，堪認其已施用毒品成習，積重難
    返，對其個人身心、家庭及國家、社會之危害非輕，另衡其
    犯罪施用毒品之情節，暨於犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月  11      日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月  11      日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
