【裁判字號】    99,簡,2009
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2009號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 至17所示之物均沒收之
。
丙○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 至17所示之物均沒收之
。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 至12及18所示之物均沒收之
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、丙○○、乙○○之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認有前開賭博犯行，辯稱把玩電子遊
    戲機台不能兌換現金云云。惟查，上開電子遊戲機台為被告
    甲○○所有，被告丙○○為其所僱用店員，業據被告甲○○
    於偵查中自承在卷（見偵卷第18頁），又被告乙○○即在場
    為警查獲之賭客於警詢及偵查中均供稱把玩電子遊戲機台後
    可以依分數兌換現金；被告丙○○亦於警詢中稱把玩後可以
    依分數兌換現金。賭客乙○○之供述核與被告丙○○證詞相
    符，足徵被告甲○○辯稱賭客不可以依把玩之分數兌換現金
    等情，非屬實在，係事後卸責之詞，不足採信。本件事證明
    確，渠等犯行洵堪認定。
三、按刑法上之賭博罪，係指依偶然之勝負，定財物之得失為要
    件。凡以勝負繫於偶然之事實，並非事前所能預知者，即為
    賭博，並無方法之限制；其所謂財物，係指金錢或其他有經
    濟上價值之有體物而言。而「對向犯」則係指2 個或2 個以
    上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，如
    賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各就
    其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，當亦無適用刑法第
    28條共同正犯之餘地（參最高法院81年台非字第233 號判例
    意旨參照）。依上開說明，數行為人就開設電子遊戲場擺設
    賭博性電玩機台與不特人賭博，有犯意聯絡及行為分擔，得
    成立共同正犯，惟與參與打玩之賭客間，尚不成立共同正犯
    。又學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者，此即刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於集合之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
四、論罪科刑：
 (一) 核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第266
      條第1 項前段之普通賭博罪；被告甲○○及丙○○自98年
      間某日起，就上開賭博犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
      均為共同正犯。被告甲○○及丙○○2 人在「水利電子遊
      藝場」之公眾得出入場所內擺設賭博性電子遊戲機具，擺
      設之初即有與客人反覆實施賭博行為之犯意，顯係基於一
      個集合之犯意，侵害同一社會法益，且具有場所、時間密
      接性，足認被告甲○○及丙○○行為，應屬具有預定同種
      類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地各論以一賭博罪
      。
 (二) 爰分別審酌被告甲○○、丙○○2 人之智識程度及素行均
      良好，其等均係已成年之人，不知正當經營事業及從事正
      當之休閒活動，竟為賭博之行為，破壞社會善良風氣；復
      佐以被告甲○○係遊戲場之負責人，藉經營遊戲場之便而
      為賭博犯行營利，擺設之賭博性電子遊戲機具數量達26台
      ，規模不小，惡性較重；被告丙○○僅受僱擔任店員，可
      責性較低；賭客乙○○偶一賭博，惡性均較淺；並兼衡渠
      等犯後之態度，被告甲○○、丙○○2 人均無刑事犯罪之
      前科紀錄，素行良好，被告乙○○前有公共危險前科，分
      別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，
      以資懲儆。
 (三) 沒收：扣案如附表編號1 至12所示之物，係當場賭博之器
      具，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否
      ，均宣告沒收；如附表編號13至17所示之物，係被告甲○
      ○所有，與被告丙○○共同供犯本件犯罪所用之物，業據
      被告甲○○於偵查時供承明確（見偵卷第18頁），依刑法
      第38條第1 項第2 款規定，於被告甲○○、丙○○所犯罪
      名項下併予宣告沒收；如附表編號18所示之物，係賭客即
      被告乙○○所有，犯本件普通賭博罪所得之物，為被告乙
      ○○於警詢及偵查時供承在卷（見警卷第6 頁背面、偵卷
      第6 頁），應依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收，檢察
      官認應以刑法第266 條第2 項宣告沒收，容有誤會。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1.「超悟空」電子遊戲機具5 台。
2.「賽馬雙人座」電子遊戲機具7 台。
3.「雷霆神兵雙人座」電子遊戲機具2台。
4.「HUGA」電子遊戲機具1台。
5.「滿貫大亨」電子遊戲機具2台。
6.「雙色對戰」電子遊戲機具1台。
7.「動物奇觀2代」電子遊戲機具3台。
8.「傻豬」電子遊戲機具1台。
9.「金象王」電子遊戲機具1台。
10.「12戰將」電子遊戲機具1台。
11.「皇冠迷13」電子遊戲機具2台。
12. IC板35 塊。
13. 電腦主機1台。
14. 賽馬公告表1張。
15. 動物奇觀公告表1張
16. 警告單1張
17. 代幣303枚。
18. 現金新臺幣600元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
