【裁判字號】    99,簡,2033
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2033號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第1388號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹個、玻璃球壹組，均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前案紀錄之記載，應予刪除；暨證據欄內第1 行關於「
    被告林錦昌」之記載，更正為「被告甲○○」外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮
    ，且前有多次施用毒品經法院判處罪刑之前案紀錄，顯見其
    毫無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，反社會性
    較低、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易
    科罰金之折算標準。另扣案之殘渣袋1 個、玻璃球1 組，為
    警檢驗後結果均呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣警察局
    潮州分局毒品類初步檢驗結果報告表在卷可佐（見警卷第15
    至16頁），其上既沾黏甲基安非他命成分，整體即與毒品無
    異，是上開扣案物品均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
