【裁判字號】    99,訴緝,59
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴緝字第59號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第586號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決。且第302條至第304條
    之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第303條第5款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○於民國99年3 月24日死亡，此有其除戶戶
    籍謄本1 份在卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                  法  官  江振源
                                  法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                  書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
