【裁判字號】    99,簡,2065
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2065號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1733號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    行關於「臺灣屏東地方法院」之記載，應更正及補充為「臺
    灣高雄少年法院及本院少年法庭」；第4 行關於「91年度少
    調字第1648號」之記載，更正為「91年度少調字第320 號」
    ；暨第5 至6 行關於被告前案紀錄之記載，應予刪除外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。至被告係民國○○年○ 月○ 日生，前於91年9 月1 日之少年
    時期，因強盜案件，經本院以91年度少訴字第8 號判處有期
    徒刑3 年8 月確定，執行至94年5 月25日假釋出獄，迨於95
    年6 月13日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，有上開前案紀
    錄資料足稽；惟按少年受刑之執行完畢3 年後，視為未曾受
    各該宣告，少年事件處理法第83條之1 第1 項定有明文，則
    被告係於99年6 月18日往前回溯120 小時內之某時為本件施
    用毒品犯行，已逾前開少年刑事案件執行完畢3 年，自不得
    論以累犯，附此敘明（最高法院98年度台非字第163 號判決
    意旨參照），檢察官聲請認被告應論以累犯並加重其刑，尚
    有未恰。爰審酌被告經2 次觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮
    ，且前有施用毒品經法院判處罪刑之前案紀錄，竟未深切反
    省，竟再犯相同罪刑，顯見其未有悔意，惟念其施用毒品乃
    自戕行為，反社會性較低，暨其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
