【裁判字號】    99,交聲,211
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第211號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  進力汽車貨運行(王銘秋)
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於民國99年5 月26日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-V
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
進力汽車貨運行(王銘秋)不罰。
    理  由
一、原處分機關以異議人進力汽車貨運行之司機黃富保於民國99
    年5 月19日11時30分許，駕駛車牌號碼為511-JG號營業一般
    大貨車，載運瀝青刨除物，行經屏東縣台26線39．2 公里處
    ，因裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛，經員警逕行舉
    發，經查核無訛，乃依道路交通管理處罰條例第29條之1 第
    1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則等規
    定，該違規行為裁處罰鍰新臺幣（下同）4 萬元。
二、異議意旨略以：異議人之司機所載是瀝青刨除物，並非砂石
    ，營業大貨車裝載即可，為此不服聲明異議等語。
三、按「裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未
    合規定或變更車廂者，處汽車所有人新臺幣四萬元以上八萬
    元以下罰鍰。」道路交通管理處罰條例第29條之1 第1 項定
    有明文。
四、經查，異議人進力汽車貨運行之司機黃富保於前開時間，駕
    駛511-JG號營業大貨車，裝載瀝青刨除物，行經上址為警攔
    查之事實，業經證人即舉發巡佐甲○○到庭證稱屬實。經查
    ，載運瀝青混泥土並不需使用砂石專用車，無道路交通管理
    處罰條例第29條之1 之適用，是瀝青刨除物亦無該條規定之
    適用，有交通部99年10月1 日函文1 紙附卷可參。本件異議
    人之司機所載運者確係瀝青刨除物，業經上開證人證述無訛
    ，則依上開交通部之函釋，應無上開條例第29條之1 之適用
    ，是異議人以營業大貨車載運瀝青刨除物並無違法可言，原
    原處分機關裁處異議人罰鍰40,000元部分，既有瑕疵，自應
    由本院予以撤銷，並就上開撤銷部分，另自為裁定如主文第
    二項所示。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
