【裁判字號】    99,聲,1254
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1254號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第115 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗前總淨重零點壹貳捌公克、驗
後總淨重零點零捌柒公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查本案扣案之白粉4 包（驗前總淨重0.128 公克、驗後總淨
    重0.087 ）經送鑑定，確係海洛因，有高雄市立凱旋醫院98
    年9 月22日高市凱醫驗字第11228 號號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書附卷可稽，均為毒品危害防制條例規定之第一級毒品，
    屬違禁物無訛。茲聲請人以被告施用海洛因之犯行，業經觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢，並經為不起訴處分（99年度
    戒毒偵字第50號）確定，就扣案之上開海洛因4 包，聲請單
    獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    11     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
