【裁判字號】    99,簡,2032
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2032號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，累犯，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。又被告
    有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告國
    中畢業（見調查筆錄），智識程度非低，而被告主觀上既得
    預見該鴿子係為贓物，竟仍以收受，容任收受贓物結果之發
    生，造成被害人之追索困難，自應受相當之刑事非難，惟念
    被害人所失之物價值非鉅，且已取回所失之物，暨被告犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如文所示易
    科罰金折算標準，以示懲戒。
三、減刑：再被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，且合於減刑
    條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，減其刑期為二分之一，並依前開說明諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
