【裁判字號】    99,簡抗,13
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度簡抗字第13號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上抗告人因與相對人間請求返還消費借貸款事件，對於中華民國
99年8月11日本院99年度竹簡字第266號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴，此為民事訴訟法
    第259 條定有明文。查民事訴訟，雖因同等保護當事人之利
    益而許被告對原告提起反訴，然必須於本訴未經言詞辯論終
    結，始得利用其訴訟程序，以達訴訟經濟與防止裁判矛盾之
    目的，如本訴已辯論終結，反訴已無合併利用本訴訴訟程序
    之利益，自不許被告再任意提起反訴。
二、經查，相對人與抗告人間在原審請求返還消費借貸款之本訴
    進行中，抗告人原於民國99年7月2日在原審提起民事反訴狀
    ，請求確認兩造間之和解契約有效，及部分定型化契約條款
    無效，嗣抗告人於原審就本訴行99年8月6日言詞辯論程序時
    ，當庭聲明撤回反訴，主張要將反訴的意見改為本訴的抗辯
    ，經相對人表示同意抗告人撤回反訴，應認反訴訴訟繫屬之
    效力已因撤回而歸於消滅，原審即於99年8月6日言詞辯論庭
    期時宣示辯論終結，定99年8月16日下午5時宣判，有言詞辯
    論筆錄在卷可佐(詳原審卷第47頁、第63頁、第64頁)，詎抗
    告人復於99年8 月10日言詞辯論終結後又再具狀提起反訴，
    有民事反訴狀在卷可稽(詳原審卷第68頁)，足見抗告人提起
    反訴，顯與首揭規定反訴須於「言詞辯論終結前，在本訴繫
    屬之法院」提起之法律上要件不符，自不應准許。原裁定駁
    回抗告人所提反訴，要無違誤。抗告意旨僅敘明其提起抗告
    ，除另狀補提理由外云云，迄未經抗告人具體指明其抗告之
    理由，則抗告人空言不服原裁定，而提起抗告，殊無可取，
    應予駁回其抗告。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     11   日
                  民事第一庭  審判長  法  官   汪銘欽
                                      法  官   陳順珍
                                      法  官   王佳惠
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月     11   日
                                      書記官   陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
