【裁判字號】    99,聲,1047
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1047號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第90號，偵查案號
：99年度毒偵緝字第82號、99年度毒偵字第1609號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為零點零伍
捌柒公克、零點陸壹捌柒公克），均沒收銷燬。
    理    由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又甲基
    安非他命係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持有
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2項第2款分
    別定有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以︰被告甲○○前因施用第一、二級毒品案
    件，經臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）檢察官
    依本院裁定令入臺灣新竹看守所執行觀察、勒戒，認無繼續
    施用毒品傾向而釋放，並由新竹地檢署檢察官以99年度毒偵
    緝字第82號、99年度毒偵字第1609號為不起訴處分。惟上開
    案件扣案之第二級毒品甲基安非他命2包毛重各為0.9公克、
    0.3 公克係違禁物，爰依前開規定聲請宣告沒收、銷燬等語
    。
三、經查，被告非法施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之行為，經新竹地檢署檢察官聲請本院裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並
    由新竹地檢署檢察官以99年度毒偵緝字第82號、99年度毒偵
    字第1609號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷足稽，且經本院核閱上開案卷無訛。而扣
    案疑似甲基安非他命之顆粒2 包，於扣押物品清單上雖記載
    數量毛重各為0.3公克、0.9公克（保管字號：98年度安保管
    字第154號，扣押物品清單見98年度毒偵字第780號卷第28頁
    ），然經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定後，確均含第二級
    毒品甲基安非他命成分，惟其中乙包淨重0.0743公克，取樣
    0.0156公克（已鑑析用罄），餘0.0587公克（淨重）；另乙
    包淨重0.6521公克，取樣0.0334公克（已鑑析用罄），餘0.
    6187公克（淨重），有憲兵司令部刑事鑑識中心於98年6月4
    日出具之憲直刑鑑字第0980000919號鑑定書乙紙附卷可稽（
    見同上偵查卷第30頁），係屬毒品危害防制條例管制之第二
    級毒品，為違禁物，揆諸首揭法條規定，應認本件之聲請並
    無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
