【裁判字號】    99,竹東交簡,208
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第208號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行至第四行「以91年度竹東交簡字第90號、96年度竹北交簡
    字第 162號判決判處罰金新臺幣（下同）17,000元、25,000
    元確定」之記載應更正為「以91年度竹東交簡字第90號、95
    年度竹北交簡字第 162號判決判處罰金銀元（下同）17,000
    元、25,000元確定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告前因竊盜案件，經本院93年度易字第 694號判決判處有
    期徒刑八月，緩刑三年確定；又因竊盜案件，再經本院以96
    年度易字第 613號判決判處有期徒刑五月確定，嗣經本院撤
    銷前揭緩刑宣告，二罪接續執行於民國97年 6月23日改易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院少年前案紀錄表及刑案資料
    查註紀錄表可稽，其於受徒刑執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規
    定，加重其刑。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前曾二度因酒後駕車，
    經本分別判處罰金銀元17,000元、25,000元確定，有臺灣高
    等法院少年前案紀錄表在卷可稽。惟其竟仍不知警惕，再次
    於酒後騎乘機車行駛於道路上，其酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.70毫克，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，所為顯然
    不足為取，並考量其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
