【裁判字號】    99,竹東秩,13
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          99年度竹東秩字第13號
聲請機關    新竹縣政府警察局竹東分局
被處罰人    甲○○
上列被處罰人因違反社會秩序維護法案件，經新竹縣政府警察局
竹東分局於民國99年 7月19日以竹縣東警偵秩字第0996003447號
處分書處罰鍰，因被處罰人逾期不繳納，聲請機關聲請易以拘留
，本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：被處罰人甲○○因違反社會秩序維護法案件
    ，經移送機關處罰鍰新臺幣 3,000元確定，惟被處罰人已逾
    法定期限而不繳納，爰依社會秩序維護法第20條第 3項規定
    聲請易以拘留等語，並提出處分書、執行通知單、送達證書
    等件為證。
二、查本件移送機關聲請罰鍰易以拘留聲請書內記載處罰人為甲
    ○○、民國○○年 ○月○○日生、身分證統一編號為Ｚ000000000
    號，然其聲請書所附之處分書及執行通知單影本記載之被罰
    處人甲○○之生日卻為民國○○年○○月○○日生、身分證統一編
    號則為Ｚ000000000號，兩者間生日與身分證統一編號已有不
    符，此其一；另經本院職權調取身分證統一編號為Ｚ0000000
    00號者，其所有者並非甲○○，而係陳靜瑩，此其二，是本
    件移送機關所處罰之對象究為何人，且是否已生合法送達之
    效力，或是否已生確定之效力，均顯有疑義，故本件應由移
    送機關查明後，再依法處分，方屬適法，爰駁回本件聲請。
三、依社會秩序維護法第46條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官 陳秀子
如不服本件裁定，得於裁定送達之翌日起五日內，以書狀並述理
由，向本庭提起抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
