【裁判字號】    99,聲,933
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第933號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第68號，偵查案號
：99年度偵字第1964號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之賭資新臺幣伍拾元，沒收。
    理    由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，為刑法第40條第2 項所明定；而在公共場所或公眾得出入
    之場所賭博財物者，當場賭博之器具與在賭臺或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第266條第2項亦
    規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○等 6人犯賭博案件，業經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官依職權不起訴處分確定，有該
    不起訴處分書 1份在卷足憑。惟本案尚扣得賭資新臺幣（下
    同）50元，為被告甲○○犯罪所得之物，爰依首開法條規定
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官以99年度偵字第1964號為職權不起訴處分等情，有
    該案號之不起訴處分書 1份在卷可查。而本件扣案之賭資50
    元（保管字號：99年度保管字第 600號，扣押物品清單見臺
    灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第1964號偵查卷第60頁）
    ，為被告甲○○犯刑法第266條第1項前段賭博罪之在賭檯處
    之財物乙節，業據甲○○供承無訛（見同上偵查卷第11頁至
    第12頁），依上開規定，上開物品屬義務沒收之物，自不問
    屬於被告與否，均應依刑法第266條第2項之規定沒收之，依
    首揭說明，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
