【裁判字號】    99,審易,629
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第629號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第1005號、第1160號）後，聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國99年10月11日下午4 時，在本院刑事第十一法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國91年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於91年3 月27日以91年度毒聲字第339 號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年4 月19日執行完
      畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年4
      月19日以91年度毒偵字第514 號為不起訴處分確定；又因
      施用第一級毒品案件，經本院於91年11月26日以91年度毒
      聲字第897 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
      向，於92年1 月10日執行完畢釋放出所，經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於92年1 月21日以91年度毒偵字第1024
      號為不起訴處分確定；又於97年間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於97年6 月4 日以97年度毒聲字第170 號裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年8 月
      1 日執行完畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官於91年7 月25日以97年度毒偵字第517 號為不起訴處分
      確定；刑責部分，則於97年間，因詐欺案件，經本院於97
      年4 月28日以97年度竹北簡字第211 號判決判處有期徒刑
      4 月確定，甫於97年11月30日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
      5年內，分別為下列施用毒品犯行：
  １、其基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月
      13日晚上某時許，在位於新竹縣新豐鄉○○街54巷97號對
      面之鄰居家中，以將第二級甲基安非他命放入玻璃球吸食
      器內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安
      非他命1次。因甲○○為警方毒品調驗人口，於99年1月14
      日晚上10時許，經警採集甲○○尿液送驗後，結果呈現安
      非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
  ２、其復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2
      月22日晚上某時許，在位於新竹縣新豐鄉○○街54巷97號
      對面之鄰居家中，以將第二級甲基安非他命放入玻璃球吸
      食器內燒烤後吸取煙霧之方式，又非法施用第二級毒品甲
      基安非他命1次。嗣經警於99年2月24日下午1時許拘提，
      復經採集甲○○尿液送驗後，結果呈現安非他命及甲基安
      非他命陽性反應，始查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第47條
    第1項、第51條第1項第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
