【裁判字號】    99,竹勞小,10
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度竹勞小字第10號
原      告  甲○○
上列原告與被告頎邦科技股份有限公司間請求給付薪資等事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，並另以本院99年度竹小救
    字第10號事件聲請訴訟救助。查原告訴訟救助之聲請，業經
    本院於民國99年9月20日裁定駁回，並經確定在案，則原告
    應依法繳納本件裁判費自明。本院於99年9月20日裁定命原
    告於5日內補繳裁判費。該項裁定已於99年9月23日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
