【裁判字號】    99,竹小調,534
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹小調字第534號
聲  請  人  乙○○
即  原  告
上列聲請人與相對人甲○○間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上相對人即
被告甲○○之真正住所或居所，並提出其最新戶籍謄本（記事欄
不可省略），逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明相對人即被告甲○○之
    真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命
    其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法      官    吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書  記  官    周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
