【裁判字號】    99,竹東簡,160
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第160號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新
臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇
危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法354條、第305條、第41條第1項前段、第42條第3項、第
    51 條第7款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決分別量處如主文所示之刑，其中毀損部分並定其應
    執行刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
