【裁判字號】    99,親,34
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度親字第34號
    原      告  丙○○
    被      告  乙○○
    特別代理人  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件本院裁定如左：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項
    定有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄，同法第 1條
    第1項前段亦有明文。
二、又按否認或認領子女、認領無效或撤銷認領之訴、就母再婚
    後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所
    地之法院管轄，民事訴訟法第589 條固定有明文。惟查原告
    提起本件確認親子關係存在之訴，並非上開規定所列舉之事
    件，而係就親子身分關係所提起之確認之訴（最高法院62年
    10 月30 日62年度第3 次民庭庭推總會決議（八）參照），
    自無適用或類推適用上開規定之可言。縱令本件係因親生子
    女所生事件，但民事訴訟法既未就確認親子關係存否之訴，
    明定為專屬管轄或準用上開規定，殊無上開規定之適用或類
    推適用，仍應依一般管轄原則即民事訴訟法第1 條規定處理
    （臺灣高等法院97年度家上更（一）字第11號民事判決參照
    ）。查本件原告請求「確認原告與被告間之親子關係存在」
    之訴訟，不在上開民事訴訟法第589 條所定訴訟之列，參照
    上開說明，其管轄應依同法第1 條之規定定之，由被告住所
    地之法院管轄；而本件被告之住所地係在台北市士林區○○
    ○路○ 段187 巷1弄4號，有戶籍謄本在卷，揆諸首揭條文規
    定，本院顯無管轄權。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  家事法庭法      官  黃惠玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
                          書  記  官  蔡玉嬌
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
