【裁判字號】    99,補,825
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第825號
原      告  全國公證檢驗股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告鑫笙能源科技股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰壹拾壹萬柒仟貳佰
        元，應繳裁判費新台幣壹萬貳仟零捌拾捌元，扣除前繳
        支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬
        壹仟伍佰捌拾捌元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
