【裁判字號】    99,他,8
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 99年度他字第8號
原      告  蔡建霆
訴訟代理人  張秀菊律師
上列原告即訴訟救助聲請人與被告吳志乾間本院99年度竹簡字第
167號確認本票債權不存在等事件，業經和解成立，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟貳佰捌拾元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
原告應向本院如數繳納上開費用。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又和解成立者，當事人得於成立之日起三月
    內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之二，同法第84條第
    2項亦規定甚明。
二、查原告與被告吳志乾間因本院99年度竹簡字第167號請求確
    認本票債權不存在等事件涉訟，原告聲請訴訟救助，業經本
    院於民國99年4月20日以99年度竹簡救字第5號裁定准許在案
    。嗣原告與被告吳志乾業於民國99年9月10日於本院99年度
    竹簡字第167號確認本票債權不存在等事件之言詞辯論期日
    達成和解而終結全部訴訟，依和解筆錄所載，訴訟費用應各
    自負擔，則其中起訴裁判費部分應由原告負擔。
三、經調卷審查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,500,00
    0元，第一審裁判費經核為15,850元。因兩造係達成訴訟上
    和解，原告若已繳納裁判費，則依前引民事訴訟法第84條第
    2項規定得聲請退還裁判費3分之2，基於同一立法本旨，原
    告既聲請訴訟救助獲准許，自不能因其後達成和解，而反使
    其無從聲請退還裁判費3分之2，進而負擔更多之訴訟費用，
    是本院依職權確定本件訴訟費用額時，應認僅由原告負擔裁
    判費之3分之1為已足。經計算，原告因訴訟救助暫免而應由
    其負擔之訴訟費用確定為5,283 元（15,850x1/3=5,283，元
    以下四捨五入），及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按
    法定利率計算之利息（參民事訴訟法第91條第3 項），爰依
    法應向原告徵收之。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
