【裁判字號】    99,審簡,1209
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1209號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1467號），經訊問被告後（99年度審易字第1653號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另更正及補充如下：
  1.被告甲○○同意員警至其臺北縣汐止市○○街141 巷1 弄3
    號5 樓住處搜索，當場扣得「玻璃管1 支」更正為「吸食器
    1 支」（另扣得海洛因殘渣袋等物，均與本件無涉）。
  2.被告於本院調查時自白伊係於民國99年7 月10日某時，在其
    康寧街住處，將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器
    ，以燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次（本院99
    年9 月30日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前因毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治，判決
    處刑之程序，仍不知悔悟再犯本件之犯行，認其定力不足，
    易受毒品之誘惑，惟念及其犯後於本院審理時終能坦承犯行
    ，態度尚可，及其施用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未
    造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、扣案之吸食器1 支，為被告所有，業據被告供明在卷，且係
    供被告犯本件施用毒品所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
