【裁判字號】    99,審交訴,52
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交訴字第52號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會林燦都律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第166 號），本院就被告被訴過失傷害部分判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月30日晚上8 時許
    ，駕駛車號3C-9088 號自用小客車搭載友人王玉成、曾文平
    及邱淑貞，沿臺北市○○區○○路5 段由東往西方向行駛，
    行經臺北市○○區○○路5 段與康寧路口準備左轉時，原應
    注意車前狀況，且行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論
    有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通
    過，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候為晴、光線
    為夜間有照明光線、路面乾燥無缺陷等一切情狀，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意車前狀況及禮讓行人通過，即貿然
    左轉，而不慎擦撞正與姑姑丙○○通過行人穿越道之兒童蔣
    ○之（88年4 月24日生），致蔣○之受有右側脛骨、腓骨骨
    折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按被害人之法定代理人或配偶，得獨立告訴，又告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴，再告訴經
    撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第233 條第1 項、第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○（即被害人蔣○之之法定代理人）
    告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認被告係觸犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲已據告訴人乙○○於99年9 月27日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽（見本院卷第23頁
    ），依照前開規定，爰就被告被訴過失傷害部分，不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。至被告被訴肇事逃逸罪部分，將
    由本院另為審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
