【裁判字號】    99,消債更,112
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第112號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.補繳聲請費新台幣（下同）1,000元。
2.債務人於聲請狀稱其係因任職單位基於公司整體運作以及對債
  務人身體狀況在未來能否如以往同時承受此重大壓力之工作父
  荷考量，於民國98年8 月31日要求債務人主動離職，實情究係
  為何？又何以與債務人之勞工保險被保險人投保資料表（明細
  ）所載之加退保日期不符？請債務人據實說明。
3.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集
  保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲請前2 年之存
  摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送
  達日之後）。
4.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入，固以
  97、98年綜合所得稅各類所得資料清單為據。惟綜合所得稅各
  類所得資料清單之內容係以個人申報所得之資料為據，僅為個
  人所得內容之參考，非認定個人所得之唯一依據。債務人應按
  時間順序，列表說明債務人自97年10月起迄今所有工作內容、
  來源（即僱主）、實際收入金額及相關證明文件（在職證明、
  薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本或收入切結書）。
5.釋明承租房屋之原因、坪數、居住成員及與出租人之關係並提
  出最新完整之房屋租賃契約；所承租房屋之建物及土地登記謄
  本（此資料任何人皆可聲請）。
6.詳細釋明負欠債務之原因為何。
7.債務人並應陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何
  ？又每月可償還之數額為何？（應含清償金額、分期清償方法
  、最終清償期）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
