【裁判字號】    99,審簡,1203
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1203號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  榮益工程有限公司
兼 代表 人  丙○○
被      告  甲○○○○工程有限公司
兼 代表 人  丁○○
上四人共同
選任辯護人  林瑑琛律師
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第9180號），經訊問被告後（99年度審訴字第619 號），被
告等自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
丙○○、丁○○共同意圖影響決標價格及獲取不當利益，而以協
議使廠商不為價格之競爭，未遂，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並應於緩刑期間
各依執行檢察官之指示向公庫支付新臺幣萬元。
榮益工程有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法之罪，科
罰金新臺幣伍萬元。
甲○○○○工程有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法之
罪，科罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，證據另補充：被告丙○○、丁○○2 人於本院調查時所
    為自白（本院民國99年9 月29日準備程序筆錄第2 頁參照）
    。
二、按政府採購法第87條第4 項規定：「意圖影響決標價格或獲
    取不當利益，而以契約、協議或其他方式之合意，使廠商不
    為投標或不為價格之競爭者，處6 月以上5 年以下有期徒刑
    ，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。」，係針對圍標型態所
    立，處罰要件須參與投標之廠商相互間，以契約、協議或合
    意，不為投標或不為價格之競爭。其參與協議廠商須為原本
    有意投標之廠商，而以上開方式避免價格之競爭，達到圍標
    目的，方為本罪處罰之對象（最高法院92年度臺上字第4044
    號、94年度臺上字第1000號判決要旨參照）。查被告丁○○
    於警詢中供述伊有意參與投標，而委託被告丙○○代為製作
    甲○○○○工程有限公司之投標資料（乙○99年度偵字第91
    80號卷第22頁參照），經核與被告丙○○於警詢供述丁○○
    口頭交代伊協助領取及填寫標單、申購押標金，並協助投遞
    標單等語（上開偵查卷第9 頁至第10頁參照）大致相符，堪
    認被告丁○○有意參與投標。又開標當日，淡水鎮公所為開
    標作業審查時，發現榮益工程有限公司及甲○○○○工程有
    限公司之標封上之廠商負責人及聯絡欄位均填入相同之丙○
    ○姓名及其使用之手機號碼，且押標金支票票號相近，認有
    圍標之嫌而由主持人當場宣佈廢標，有淡水鎮公所開標／廢
    標紀錄2 紙附卷可佐（見上開偵查卷第119 頁、第120 頁）
    ，足見被告丙○○、丁○○已協議著手為意圖影響決標價格
    ，嗣因上開開標作業審查廢標而程序尚未完成。是核被告丙
    ○○、丁○○所為，均係犯政府採購法第87條第6 項、第4
    項之意圖影響決標價格及獲取不當利益，而以契約、協議或
    其他方式之合意，使廠商不為價格競爭未遂罪。被告丙○○
    、丁○○2 人就同法第87條第4 項部分，已著手於犯罪行為
    之實行而未發生犯罪之結果，為同條第6 項之未遂犯，應依
    刑法第25條第2 項減輕其刑。公訴意旨認被告丙○○、丁○
    ○所為，均係犯政府採購法第87條第4 項之罪，尚有未洽，
    惟基本事實相同，爰依法變更起訴法條。又被告丙○○、丁
    ○○2人 間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論
    以共同正犯。被告榮益工程有限公司、甲○○○○工程有限
    公司各因其代表人丙○○、丁○○因執行業務犯政府採購法
    之罪，均應依政府採購法第92條規定，分別論科該條之罰金
    。
三、爰審酌被告丙○○、丁○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告2 人前案紀錄表在卷
    可參。因貪圖小利，而以協議之方式使其他廠商不為價格之
    競爭，破壞政府採購法之制訂目的，係在建立公平、公開之
    採購程序，使政府採購程序回歸市場自由競爭機制，以提升
    採購之品質，惟念及其等於本院審理時已能坦承犯行，且酌
    本件投標行為因廢標而尚未完成，對該件採購案尚未發生實
    際損害，及本件投標案金額不高，被告等犯罪所造成之損害
    非鉅，參以被告2 人參與本案犯行之程度，及前開犯後態度
    ，暨其等之品性、智識程度及生活狀況等一切情狀，爰分別
    量處如主文第1 項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    被告榮益工程有限公司、甲○○○○工程有限公司均為法人
    ，既因其代表人，因執行職務犯違反政府法之罪，且審酌本
    件之招標案件其金額非高，爰分別宣告如主文第2 項、第3
    項所示之罰金。另斟上情，認被告丙○○、丁○○，因一時
    失慮，致罹刑章，犯後尚知所悔悟，經此偵審教訓已深，應
    已知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑均以暫不執行為適當
    ，爰均依刑法第74條第1 項第1 款之規定，均併諭知緩刑2
    年。惟為確實督促被告丙○○、丁○○能有正確法律觀念，
    爰均依同法第74條第2 項第4 款之規定，命其等應依執行檢
    察官之指定各向公庫支付新臺幣3 萬元，以勵自新。又此部
    分依刑法第74條第4 項規定得為民事強制執行名義，且依同
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣告，而違反上
    開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第300 條，政府採購法第87條第6 項、第4 項
    、第92條，刑法第11條前段、第25條、第28條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
政府採購法第87條
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，各得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金
。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
（廠商之代理人等違反本法，廠商亦科罰金）
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
