【裁判字號】    99,聲,898
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第898號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○(即甲○○之.
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第1387號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣378 萬元為擔保金，並以本院95年度存字第
    866 號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書及印鑑證
    明與聲請人，同意聲請人領回其所提存之擔保金，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
三、經查：本件擔保金受擔保利益人為甲○○、謝幼仔、林謝秀
    蘭、謝振祥、謝基源、謝騰輝，而甲○○於98年1 月13日死
    亡，甲○○之繼承人，除相對人外尚有吳金明、林方夏，有
    戶籍謄本在卷可證，而吳金明又於98年11月18日死亡，相對
    人應取得謝振祥、甲○○之繼承人等人同意，始得依民事訴
    訟法第104 條第1 項第2 款之規定返還其擔保金，聲請人僅
    證明取得相對人之同意，並未證明取得其餘受擔保利益人之
    同意，依前開說明，聲請人自無法依民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款之規定返還其擔保金，其聲請應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與照原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
