【裁判字號】    99,消債清,74
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第74號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉宏邈律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並
    得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況
    ，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條
    第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告（報表編號：PLR
   1 ）。
2、自民國97年10月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應補登存
   摺至本裁定送達日）。
3、債務人應提出以債務人為要保人之保險契約書（含人壽保單
   及儲蓄性、投資性保單），投保內容，是否辦理保單質借及
   金額，並陳報現有保單價值準備金之金額。
4、按時間順序，列表說明自97年10月起迄今，所有工作地點、
   僱主姓名及聯絡電話、實際收入金額，收受薪資之方式。
5、提出相關證明文件，說明是否領取殘障津貼、房租津貼及金
   額。
6、提出相關證明文件，說明債務人全戶所領取低收入戶補助之
   項目及各項金額。
7、債務人曾任「上皇國際開發科技股份有限公司」及「財神通
   開發股份有限公司」之監察人。債務人應分別說明與上開2
   家公司之關係為何，擔任監察人之期間及原因。
8、說明現居房地之居住權源，提出租賃契約影本（或房貸金額
   繳納證明），並說明所租賃（或居住）房屋坪數，所有居住
   成員，如何分擔租金（或房貸金額）及相關居住費用，並提
   出所有居住成員收入證明，及98年度全年水、電、瓦斯、市
   內電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
9、提出家族系統表，所有家族成員97、98年綜合所得稅各類所
   得資料清單及最新財產歸屬資料清單，收入證明（薪水帳戶
   存摺或薪資單影本），如何分擔生活費用，若未支出，應釋
   明其未能支出之原因。
10、提出債務人父郭顯富及母郭黃千代最新勞保被保險人投保資
    料表，自97年10月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應補登
    存摺至本裁定送達日）。並說明各於何時領取勞保老年給付
    及金額，及領取之老人年金金額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
