【裁判字號】    99,審交簡,206
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第206號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第5635號及第6166號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審交訴字第45號），經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。並應給付簡黃寶、鄭雅容、簡麗華、丙○○○新
臺幣壹拾萬元，給付期限為：自民國九十九年十月一日起，按月
於每月一日前給付簡黃寶、鄭雅容、簡麗華、丙○○○新臺幣
萬元，至清償為止（共三期，最後一期為新臺幣肆萬元）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程
    序時所為之自白（本院民國99年9月9日準備程序筆錄第2頁
    參照）。
二、又被告於有偵查權之警方尚未發覺前，主動向警方表示如起
    訴書犯罪事實欄所載之犯行，並接受裁判，有道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可查（甲○偵卷第5635號第29頁
    參照），應認被告符合自首之要件，乃依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。
三、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，素行尚佳。而依
    臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書內容，足見本件
    係因被告駕駛民營公車起駛前未注意前後左右有無障礙或車
    輛行人，即貿然起動，因而右前車輪車弧勾到被害人，導致
    被害人之生命斷送，犯罪所生危害甚鉅，惟被告犯後尚知坦
    承犯行，又以積極態度承擔事故責任，與被害人家屬達成調
    解，有調解筆錄1 份附卷可稽，因認其犯後態度尚佳，已知
    悔悟，及被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，認本件被
    告係一時疏失，偶罹刑典，經此刑事偵審程序後，當已知所
    警惕，要無再犯之虞，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆，
    併宣告被告緩刑2 年，用啟自新。另被告與被害人家屬成立
    調解之情形，已如上述，爰併宣告被告應按調解成立內容給
    付被害人之家屬簡黃寶、鄭雅容、簡麗華及丙○○○等人共
    新臺幣10萬元，以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條
    第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、本案經檢察官許恭仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
