【裁判字號】    99,聲,1643
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1643號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  馮志剛律師
            成樞律師
            李柏杉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院於
    民國99年7 月19日訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1項
    第1 款、第3 款之情形，並有羈押必要，於99年7 月19日予
    以羈押在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：依起訴書之記載即可知被告於偵查中即有自
    白並配合查緝毒品上源及其他販毒之人，已承認大部分犯行
    並深具悔悟，且聲請人於99年5 月16日前往大陸大連地區係
    為探望在該處就學之胞妹李庭儀（原名李香君），於99年5
    月15日尚前往臺北市○○路○段74號華克電腦公司購買筆記
    型電腦作為贈禮，所購買之機票亦為來回機票，且被告於99
    年3 月19日警方搜索其住處時，雖已知悉此情，惟因自身有
    吸毒，擔心主動到案說明恐遭執行強制戒治，故欲待接到傳
    票後再主動出面說明案情，係因嗣後未接獲檢警傳票，始會
    在機場經警查獲，絕無逃亡意圖；又聲請人尚有父母需奉養
    ，本件可以具保、限制住居等其他保全處分確保到庭，而無
    羈押必要，爰聲請具保停止羈押。
三、經查，本件聲請人涉嫌與王政勇共同販賣第三級毒品K 他命
    予王政勛、販賣第三級毒品K 他命予房家瑞、與張惟程共同
    運輸或販賣第二級毒品大麻等犯罪事實，有如本案起訴書所
    載事證在卷可稽，堪認聲請人涉犯毒品危害防制條例第4條
    第3 項販賣第三級毒品、第4 條第2 項之運輸或販賣第二級
    毒品等罪之犯罪嫌疑重大，原羈押原因仍存在，亦仍有羈押
    之必要。聲請意旨雖稱被告於99年5 月16日前往大陸之目的
    在於探望胞妹，所購為來回機票，係因之前均未曾接獲檢警
    傳票始未到案，並無逃亡之虞云云，惟查被告既自承於經警
    在機場拘獲前即知悉其住處於99年3 月19日遭警方搜索，惟
    因自身有吸毒，怕被抓去戒治，故不敢自行到案等語（見本
    院卷第20頁），本件其所涉犯行之刑度遠重於期間不得逾1
    年之強制戒治，益徵其有畏罪避刑之可能，而有逃亡之虞；
    又就聲請人所提出之胞妹李庭儀（原名李香君）之戶口名簿
    、中華民國護照、台胞證、中國大陸常住人口登記卡、畢業
    成績等文件影本，僅足證明被告有親人長住大陸，至來回機
    票及購買電子商品單據，機票部分可進行退換，電子商品部
    分亦可能係供己用，均無法直接證明被告確無逃亡之虞；至
    聲請意旨另稱被告需停止羈押照顧乳癌末期之姑姑乙節，固
    據提出醫療單據為證，情雖可憫，惟此等事由究非刑事訴訟
    法第114 條規定之停止羈押要件，不足影響本案被告羈押之
    原因及必要性之認定。從而，本件聲請不能准許，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
