【裁判字號】    99,聲,1651
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1651號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○父親日前逝世，仍有後
    事尚待處理，且家中母親尚需照料，而被告賴以維生之計程
    車營業駕照及執業登記不久將屆期，如過期未經審核將遭註
    銷，嚴重妨害其將來生活，為此聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，被告甲○○雖承認部分犯行，惟有證人指訴，及通訊
    監察譯文在卷可佐，足認犯罪嫌疑重大，所犯為5 年以上重
    罪，又有證人尚未經詰問，足認有串供之虞，符合刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第3 款事由，非予羈押，顯難進
    行審判，而有羈押之必要，於民國99年6 月7 日起執行羈押
    ，並禁止接見通信。
三、經查，本件被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件，業
    經本院判處有期徒刑8 年6 月在案，衡諸被告甲○○已受重
    刑之諭知，客觀上增加畏罪逃亡之動機，可預期其逃匿以規
    避審判程序之進行及刑罰執行之可能性甚高，更顯有逃亡之
    虞，非予羈押，國家追訴及刑罰權有難以實現之危險，是雖
    本案業經審理終結，已無與證人間串證之虞，惟仍符合刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款之事由，被告甲○○
    既有如上之羈押原因，且該原因並未消滅，自有繼續羈押之
    必要，綜上，本院認被告甲○○羈押之原因尚未消滅，仍有
    羈押之必要，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王梅英
                                  法  官  蘇怡文
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
