【裁判字號】    99,審附民,356
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定           99年度審附民字第356號
原      告  己○○
            甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間因附帶民事訴訟案件，本院於中華民國99年8 月26
日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本中當事人欄內關於「潘淑禎」記載應更正
為「戊○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本內當事人欄關於被告姓名「潘淑
    禎」應係「戊○○」之誤寫。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
