【裁判字號】    99,消債更,110
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第110號
債  務  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭  法      官  林政佑
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.據債務人聲請狀稱，其係於民國96年1 月起因身體不適，致使
  收入減少至新台幣（下同）1 萬餘元，是請債務人提出相關證
  明文件並據實說明，其之前每月收入2 萬餘元之工作性質為何
  ？又係於何公司任職？「身體不適」所指究係何疾病？治療後
  是否果不能復原？治療期間為何？又「身體不適」與收入減少
  有何必然關聯？
2.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集
  保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲請前2 年之存
  摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送
  達日之後）。
3.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入，固以
  97、98年綜合所得稅各類所得資料清單為據。惟綜合所得稅各
  類所得資料清單之內容係以個人申報所得之資料為據，僅為個
  人所得內容之參考，非認定個人所得之唯一依據。債務人應按
  時間順序，列表說明債務人自97年9 月起迄今所有工作內容、
  來源（即僱主）、實際收入金額及相關證明文件（在職證明、
  薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本）。
4.釋明並提出所住房屋之坪數、居住成員、與所有權人之關係及
  最新租賃契約；所居住房屋之建物及土地登記謄本（此資料任
  何人皆可聲請）。
5.依民國95年中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
  務協商機制所簽立之協議書及無擔保債務還款計劃書。
6.詳細釋明負欠龐大債務之原因為何。
7.債務人並應陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何
  ？又每月可償還之數額為何？（應含清償金額、分期清償方法
  、最終清償期）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
