【裁判字號】    99,審簡,1201
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1201號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第569 號及第579 號），經訊問被告後（99年度審易字第
1126號），被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器玻璃
球壹組沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之吸食器玻璃球壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據並補充如下：被告甲○○於本院調
    查時自白其分別於(一)民國98年10月26日採尿前3 天，在其父
    母位於台北市○○區○○街40巷4 號3 樓之住處，及(二)98年
    12月4 日凌晨在其友人位於台北縣五股鄉○○路○段18號10
    樓之3 之住處，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球吸
    食器燒烤之方式，施用第二級毒品共2 次（本院99年8 月30
    日訊問筆錄第2 頁及同年9 月29日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、被告2 次持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命
    之低度行為，均應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，
    均不另論罪。
三、爰審酌被告前有多次施用毒品之前科紀錄，分別經觀察勒戒
    及受有期徒刑以上刑之宣告，仍不知悔悟，再為本件之犯行
    。惟念及其犯後於本院審理時終能坦承犯行，及其施用毒品
    僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質危害，暨其品性、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，爰分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    另扣案之吸食器玻璃球1 組為被告所有供其施用毒品所用之
    物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第8 項、第47條第1 項、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
