【裁判字號】    99,審簡,1234
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1234號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10163
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1618號
），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另補充、更正如下：
  (一)犯罪事實欄第1 至2 行之「96年度易字2840號」更正為「96
    年度易字第2840號」。
  (二)證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第14頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑之罪，應依刑
    法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不
    思循正當途徑獲取財物，而為竊盜犯行之犯罪動機、手段、
    目的，行竊犯行已對被害人造成財產法益之侵害，犯後坦承
    犯行之態度，並其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
