【裁判字號】    99,拍,389
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第389號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年9 月18日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對第三人中聯信託投資股份有限公
    司（下稱中聯公司）現在及將來所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）190 萬元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自86年9 月18日起至116 年9 月17日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經86年10月2 日登記在案
    。嗣伊與中聯公司於96年12月29日合併，伊為存續銀行，依
    法概括承受中聯公司一切營業、資產及負債。
三、相對人於86年10月15日向中聯公司借款158 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限利益，應即全部償還，並
    應依約支付違約金。詎相對人自99年5 月15日起即未依約繳
    納本息，尚欠本金共計80萬7,281 元及利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、貸款契約、行政院金融監督管理委員會函、全行客
    戶歸戶資料查詢等影本、土地及建物登記謄本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      民事庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
