【裁判字號】    99,訴,129
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第129號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  舒建中律師
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
被      告  乙○○
選任辯護人  連兆宗律師
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○自民國玖拾玖年拾月拾捌日起均延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
院訊問後，認被告甲○○、乙○○均涉犯毒品危害防制條例第4
條第1 項、第2 項之販賣第一級、第二級毒品罪，均犯罪嫌疑重
大，其等所犯上開之罪，均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
，且均有事實足認為有勾串共犯、證人之虞，非予羈押顯難進行
審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形，而均
有羈押並禁止接見通信之必要，均於民國99年5 月18日執行羈押
，並均禁止接見通信，後經本院先後於99年6 月14日、6 月17日
依本案進行之程度，認被告乙○○、甲○○已無繼續禁止接見通
信之必要，而分別准予自該日起解除禁止接見通信，復由本院裁
定被告甲○○、乙○○自99年8 月18日起均延長羈押2 月。而被
告甲○○、乙○○因本案涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、
第2 項之販賣第一級、第二級毒品罪，業經本院於99年8 月27日
宣判，被告甲○○、乙○○因本案分別經判處應執行有期徒刑29
年6 月、20年在案。茲本院以被告甲○○、乙○○羈押期間即將
於99年10月17日屆滿，經訊問被告2 人後，認前揭被告2 人涉犯
毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級、第二級
毒品罪，犯罪嫌疑重大，且因被告甲○○、乙○○本件係分別被
訴各涉犯上開31件、11件5 年以上有期徒刑之重罪，而有事實足
認為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判之原延長羈押原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，均自99年10月18日起延長羈押2 月
。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第七庭審判法  官  王美玲
                                法  官  黎惠萍
                                法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
