【裁判字號】    99,審簡,1204
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1204號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7753號
），經訊問被告後（99年度審易字第1373號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時
    所為自白（本院民國99年9 月29日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告為抵償債務，一時失慮，交付專屬個人理財使用
    之提款卡及密碼予不詳詐騙集團輾轉不法使用，助長犯罪氣
    焰，自非可取，惟其於本院審理時已知坦承犯行，犯後態度
    尚可，並酌本件犯罪所生之損害，暨其品性、智識程度及生
    活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示警儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1
    項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
