【裁判字號】    99,審簡,1210
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1210號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳秀卿律師
            林世芬律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
159 號、99年度偵字第3492號），被告於準備程序中自白犯罪（
99年度審訴字第419 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告甲○○於本院準備程序中就被訴
    之犯罪事實自白不諱（見本院民國99年8 月19日準備程序筆
    錄第2 頁）。
二、是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪，及同法第214 條之使公務員登載不實罪。被告利用
    不知情之代辦人員將不實之事項登載於其職務上，為間接正
    犯。被告偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為
    又為行使之高度行為所吸收，不另論罪。再被告係以一行為
    同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重之行使偽造
    私文書罪處斷。公訴意旨認被告上開行使偽造私文書罪與使
    公務員登載不實罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰，
    容有未洽。爰審酌被告利用告訴人產後忙於照顧小孩，疏於
    審查文件內容，而為本件之行使偽造文書之犯行，自非可取
    ，惟其犯後及於本院審理時始終坦承犯行，且與告訴人就本
    件刑事附帶民事糾紛部分成立調解，且履行全部之調解內容
    ，有告訴人所提之戶籍謄本及郵局存摺之影本附卷可佐，認
    被告犯後態度尚佳，且酌本件犯罪所生之損害，暨其品性、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。按被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告（按緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷
    者，其刑之宣告失其效力，刑法第76條定有明文。此種情形
    ，即與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者相同，仍與刑法第74
    條第1 項第1 款所規定之緩刑條件並無不符（最高法院87年
    度臺非字第56號判決意旨參照）。查本件被告雖曾因違反兒
    童及少年性交易防制條例案件，經本院96年度簡字第246 號
    （以下稱前案）判決處有期徒刑3 月，緩刑3 年確定，且前
    述緩刑期滿後未經撤銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考。由是以察，前案緩刑期滿，而緩刑之宣告未經
    撤銷，則依前開之說明，其刑之宣告已失其效力，即與未受
    徒刑之宣告者相同，且被告自前案後未曾因故意再犯他案，
    參酌被告前開犯後態度，認其良有悔意，歷此教訓當知所警
    惕，本院斟酌上開各情，認尚無對被告施以短期自由刑之必
    要，且被告仍符合刑法第74條第1 項第1 款所定「未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告」之情形，是上開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。另
    如起訴書附表各編號所示之文書，已因行使而分別交付予臺
    北市北投區戶政事務所，非屬被告所有，故不予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條，刑法第216 條、第210 條、第214 條、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀（均須按
他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
