【裁判字號】    99,易,268
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度易字第268 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鐘律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3992號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和解
    後，具狀撤回其告訴，有告訴人提出之存摺影本及撤回告訴
    狀各1 份附卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
