【裁判字號】    99,聲,1092
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1092號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○間債務人異議事件，聲請人
就本院99年度司執字第1490號強制執行事件聲請停止執行。查聲
請人之第一項聲明係請求停止本院99年度司執字第1490號強制執
行程序，暫停分配款之發放，而依上開執行程序之分配表記載，
可受分配款之債權人除相對人外，尚有臺北市稅捐稽徵處南港分
處（土地增值稅）以及國庫（扣繳丙○○之執行費），則聲請人
之第一項聲明關於暫停分配款之發放對象是否包括相對人以外之
人，並不明確，且與聲請人之第三項聲明僅請求暫停對相對人分
配款之發放並不相同。茲依民事訴訟法第116 條第1 項、第121
條第1 項規定，限聲請人於本裁定送達後五日內，補正應為之聲
明，逾期不補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
