【裁判字號】    99,交聲,1013
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1013號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國99年9 月2 日
基監字第裁42-TA0000000號裁決（原舉發單號：TA0000000 號）
，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之二八七七
    —ＤＡ號自用小客車，由不詳之人駕駛（經查為胡潤禎），
    於民國九十九年八月十四日上午九時五十九分許，在臺九線
    四百三十九點八公里處，超速六十公里以上，因依道路交通
    管理處罰條例第四十三條第四項規定，裁處異議人吊扣汽車
    牌照三個月。
二、異議意旨略以：伊將車子借給朋友使用，詎料友人駕車違規
    ，而道路交通管理處罰條例第四十三條第四項的規定，旨在
    對違規駕駛人採取預防及禁止駕駛之措施，茲該車已回歸異
    議人駕駛，則縱使吊扣本車車牌，亦無法達成前述預防、禁
    止異議人之友駕車之目的，反而異議人並未違規，卻遭吊扣
    車牌，對異議人的生活、工作均造成不便，為此聲明異議云
    云。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，處新臺幣六
    千元以上二萬四千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：‧‧‧
    二、行車速度，超過規定之最高時速六十公里以上。（以下
    略）」、「汽車駕駛人有第一項第一款、第二款或前項行為
    者，並吊扣該汽車牌照三個月；經受吊扣牌照之汽車再次提
    供為違反第一項第一款或前項行為者，沒入該汽車」，道路
    交通管理處罰條例第四十三條第一項第二款、第四項分別定
    有明文，經查，異議人所有之二八七七—ＤＡ號自用小客車
    ，由胡潤禎駕駛，於九十九年八月十四日上午九時五十九分
    許，在限速七十公里之臺九線四百三十九點八公里處，以時
    速一百三十四公里之速度行駛，超速六十四公里之違規事實
    ，業經異議人自承屬實，並有警員拍攝之採證照片一張及原
    處分機關交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站九十九年
    九月十七日北監基四字第０九九二０一二三六六號函暨所附
    逕行舉發歸責駕駛人申請書、切結書、胡潤禎之身分證與駕
    駛執照影本各一份在卷可稽，是本件違規事實甚為明確，有
    關吊扣上開小客車汽車牌照之裁罰部分，自應依前開規定行
    之。
四、異議人雖以前詞置辯，且行政罰法第七條第一項前段：「違
    反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰」，
    依同法第一條前段規定，原則上亦應適用於同屬行政罰之交
    通違規事件裁罰，惟查，道路交通管理處罰條例第四十三條
    第一項第二款、第四項，係將違規駕駛人之處罰，與車牌之
    吊扣分開規定，第四十三條第四項後段並針對同一車輛重複
    提供為違反同條第一項第一款、第二項之重大交通違規行為
    者，規定沒入該汽車，由上開立法方式及沒入車輛之處罰可
    知，有關車牌吊扣之裁罰，乃專對車輛本身所為之處分，汽
    車所有人不過單純承受其結果而已，並不以有故意或過失為
    必要，此在學理上稱為對物處分，蓋汽車駕駛人駕駛他人車
    輛上路，在實際生活經驗上並不鮮見，故立法者為遏止重大
    交通違規行為之發生，降低道路交通之無謂風險起見，遂就
    一定之重大交通違規行為，除處罰汽車駕駛人以外，並對車
    輛施以吊扣車牌，甚至強制沒入等處分，期使一方面在事實
    上斷去該汽車駕駛人駕駛車輛之可能來源，另一方面亦可藉
    限制該車上路之措施，令汽車所有人在提供車輛給他人駕駛
    上路時，能督促駕駛人遵守交通規則，間接使汽車駕駛人在
    駕車上路時有所顧忌，杜絕僥倖，非僅如異議人所言，旨在
    防範違規駕駛人駕車上路而已，至於吊扣車牌雖使汽車所有
    人在三個月內無法使用車輛，然斟酌本件違規情節係超速達
    六十公里以上之重大交通違規，一旦肇事，對用路人造成之
    生命、身體或財產損失，難以估量，此一高風險相對於吊扣
    牌照對汽車駕駛人造成之不便而言，目的與手段間不僅妥當
    、必要，且合於比例，準此，前引道路交通管理處罰條例第
    四十三條第四項規定，應屬行政罰法第一條後段所稱之特別
    規定，而得排除同條第一項前段規定之適用，從而，異議人
    所辯縱然屬實，亦不足採為有利於其之認定。
五、按「交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之」，
    道路交通案件處理辦法第十九條定有明文。經查，異議人因
    胡潤禎前述駕車超速達六十公里以上之違規行為，應吊扣其
    所有之二八七七—ＤＡ號自用小客車牌照，已見前述，原處
    分機關因依前引處罰條例第四十三條第四項規定，吊扣異議
    人上開汽車牌照三個月，經核並無不合。異議人以其並無可
    歸責之原因為由，向本院聲明異議，為無理由，應予駁回。
    爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
