【裁判字號】    99,聲,1687
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1687號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
168號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點玖伍公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於99年9 月6 日以99年度戒毒偵字第43號為不起訴
    處分確定在案，有不起訴處分書一份在卷可稽，惟該案經警
    查扣之甲基安非他命一包，經檢出含第二級毒品甲基安非他
    命成分，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、第二項
    定有明文；又甲基安非他命業經列入毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所規定之第二級毒品；查獲之第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款、第十八條第一項前段亦有明文規定。
三、經查，扣案之白色透明晶體一包（檢驗前淨重一點九六公克
    ，驗餘淨重一點九五公克）經鑑驗之結果，有第二級毒品安
    非他命、甲基安非他命之成分，有臺北市政府警察局九十八
    年三月十八日北市鑑毒字第○五九號鑑驗通知書一紙附卷可
    稽( 見98年度毒偵字第430 號卷第54頁) ，係屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品，為違禁物，
    是聲請人上開聲請與首開規定相符，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡雨呈
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
