【裁判字號】    99,訴,1218
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1218號
原      告  添進裕機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊美玲律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  林雅君律師
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告起訴請求被告返還不當得利，查被告住所地，係在
    臺北市大安區○○○路○ 段161 巷4 之1 號2 樓，此有原告
    提出之被告戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟法第1 條第1 項
    前段規定，本事件應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。又本件雖經調解，但未經本
    案言詞辯論，爰依職權將本件移送於該管轄法院，並裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
