【裁判字號】    99,審簡,1247
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1247號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1626號），經訊問被告後（99年度審易字第1524號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：
  1.被告甲○○前於民國97年間，因轉讓第三級毒品，經本院以
    98年度簡字第44號判決處有期徒刑3 月，上訴駁回而確定，
    甫於99年1 月20日因縮短刑滿執行完畢（本案構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。
  2.被告於本院調查時所為之自白（本院99年10月6 日準備程序
    筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10第2 項之施用第二
    級毒品罪。又被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如前述所載之前科紀錄，受有期徒刑執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒及判決處刑之程序，仍不知悔悟，因友人引
    誘即再犯本件，認其定力不足，惟其犯後尚能坦承犯行，犯
    後態度尚可，及其施用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未
    造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
