【裁判字號】    99,司家聲,13
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家聲字第13號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣195,834 元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○間請求清
    償借款事件，業經本院95年度重訴字第210 號判決、臺灣高
    等法院96年度重上字第278 號判決，其第一審及第二審訴訟
    費用均應由相對人負擔，為此，檢附費用計算書等件依法聲
    請確定訴訟費用額。
二、查本件聲請人主張於訴訟中預納之訴訟費用，經本院調取上
    開卷宗審查後，除第2 審證人李蕙如旅費係由相對人繳納外
    ，餘共計新臺幣（下同）195,834 元（即第1 審裁判費195,
    304 元＋第2 審證人孫田思貞旅費530 元），應由相對人負
    擔，據此，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為195,83
    4 元，並依民事訴訟法91條第3 項規定，加給自裁定送達翌
    日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
