【裁判字號】    99,消債救,8
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債救字第8號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出全民健康保險重大傷病核定審查通知書，97、98年
    綜合所得稅各類所得資料清單，最新財產歸屬資料清單，臺
    北市低收入戶卡以為釋明，堪認其主張屬實，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
