【裁判字號】    99,交聲,978
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第977號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局臺北區監理所於民國99年8 月5 日所為之處分（原
處分案號：北監自裁字裁第40-CT0000000、40-CT0000000號），
均聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人何豔卿於民國99年5 月
    17日8 時14分許，駕駛車牌號碼2E-6832 號自用小客車行經
    臺2 線14.85 公里處往淡水方向行駛時，因該地時速限制為
    60公里，異議人所駕上開自用小客車經雷射測得行速為每小
    時80公里，超速20公里；嗣異議人於99年5 月31日8 時12分
    許，駕駛前開自用小客車行經上址，再次經雷射測得行速為
    每小時97公里，超速37公里，均有汽車行駛高速公路速度超
    過規定最高速限（20公里以上未滿40公里）之違規情形，為
    警2 度以異議人有違反道路交通管理處罰條例第7 條之2 第
    1 項第7 款、第40條規定掣單舉發。經異議人提出申訴，原
    處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人有上開違規行
    為，乃依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項規定
    ，裁決異議人新臺幣（下同）各1,800 元之罰鍰，並各記違
    規點數1 點。
二、異議意旨略以：異議人事後回現場勘查，發現該處並未固定
    設有「前有測速照相告示牌」，且事發當日警方臨時放置之
    告示牌太小，若駕駛人行駛於外側車道，適有他車行駛於內
    側車道，將無法看到該告示牌，又該告示牌放置地點係距離
    測照儀器150 公尺處，與道路交通管理處罰條例第7 條規定
    ，須至少於1 百公尺前明顯標示之規定不符，為此聲明異議
    等語。
三、按汽車駕駛人之行為經以科學儀器取得證據資料證明其行為
    違規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；對於
    行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限之違規
    行為，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，
    於一般道路至少於100 公尺前，明顯標示之，道路交通管理
    處罰條例第7 條之2 第1 項第7 款、第3 項分別定有明文。
    再按道路交通管理處罰條例第40條汽車駕駛人，行車速度，
    超過規定之最高時速，或低於規定之最低時速，除有第43條
    第1 項第2 款情形外，處1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，
    並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條
    第1 項第1 款亦分別定有明文。而交通法庭認為聲明異議無
    理由者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第19條亦
    著有明文。
四、經查，本件異議人何豔卿駕駛之上開車輛，於前開時地，先
    後遭雷射槍測得時速達80公里、97公里之事實，業據證人即
    本件舉發警員丙○○於本院證述明確，並有採證相片2 幀在
    卷可參（參本院卷第7 頁），而本件採證之雷射槍業經經濟
    部標準檢驗局檢驗合格，於舉發當時仍在合格有效期限之事
    實，亦有經濟部標準檢驗局出具之雷射測速儀檢定合格證書
    1 份在卷可憑（參本院卷第34頁），足證本件雷射槍採證而
    來之相片內容，具有相當可信性。異議人雖以前詞置辯，惟
    本案放置之臨時告示牌係臺北縣政府警察局淡水分局統一配
    發，業經證人丙○○證述在卷，且放置高度、尺寸大小尚稱
    妥適，亦有卷附現場圖、現場照片（參本院卷第12-13 頁、
    第16頁）可資為憑，又汽車駕駛人因行車速度超過規定之最
    高速限時，員警得逕以固定式或非固定式之科學儀器採證，
    至於告示牌之擺設究係固定式或非固定式，尚無任何法規限
    制，此觀道路交通管理處罰條例第7 條之2 第2 項規定自明
    ，並據證人即臺北縣政府警察局淡水分局巡官乙○○到庭證
    述無訛，則異議人徒以本案告示牌非屬固定式，且大小與固
    定式告示牌有異，提出本件異議，尚屬無據。另證人丙○○
    放置告示牌之地點，係於測照儀器擺放位置150 公尺前，此
    為異議人所自承，並有卷附現場圖（參本院卷第12、13頁）
    可資佐證，核與前開法條規定需至少於100 公尺前明顯標示
    之規定相符，則異議人認證人丙○○此舉違反法規規定，容
    有誤會。
六、綜上所述，本件異議人違規事實明確，原處分機關據以裁罰
    ，並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              交通法庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
