【裁判字號】    99,審簡,1202
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1202號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1399號），經訊問被告後（99年度審易字第1475號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重貳點陸玖公克）、玻璃球吸食器壹組、甲基安非他命殘渣袋
包、玻璃及瓷器器皿個及分裝杓壹支均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，證據部分並補充如下：
  1.臺北市政府警察局99年7 月26日北市鑑毒字第182 號鑑驗通
    知書。
  2.交通部民用航空局航空醫務中心99年7 月16日航藥鑑字第09
    94638號毒品鑑定書。
  3.被告甲○○於本院調查時所為之自白（本院99年9 月29日準
    備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10第2 項之施用第二
    級毒品罪。又被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前因施用毒品，經送觀察、勒戒，仍再犯本件，認其
    定力不足，易受毒品之引誘，惟其犯後始終坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好，及其施用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚
    未造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度，及目前
    已有正當之工作等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之白色透明晶體1 包，經送臺北市政府警察局鑑驗，檢
    出第二級毒品甲基安非他命成分，有該局99年7 月26日北市
    鑑毒字第182號鑑驗通知書1紙可憑，堪認該物確係查獲之第
    二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。再依毒品危害防制條例
    第18條第1 項之規定，得諭知沒收並銷燬之者，以查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具為限，並不及於毒品之包裝
    袋，然若毒品本身已經微量附著器具內，無從析離，該器具
    自應隨同毒品一併沒收銷燬。查本件扣案之玻璃球吸食器1
    組、甲基安非他命殘渣袋3包、玻璃及瓷器器皿3個及分裝杓
    1 支（均內含殘渣）等物，經送交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑驗，均檢出甲基安非他命反應，有該中心毒品鑑定書
    在卷可參，且由卷附上開扣案物品之採證照片可知內之殘渣
    量微，與該包裝袋及器具等有難以析離之關係，揆諸前開說
    明，自應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告
    沒收銷燬。公訴意旨認上開物品應依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 項之宣告沒收，容有誤會。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
