【裁判字號】    99,國,8
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度國字第8號
原      告  乙○○
兼上 一 人
訴訟代理人  甲○○
一、上列原告提起國家賠償事件，茲限原告於收受本裁定後五日
    內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)原告起訴時未指明被告欄所稱「相關承辦人等」之真實姓名
    及其住、居所，依民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第11
    6 條第1 項第1 款規定，應補正上開被告之真實姓名、住所
    或居所（非就業處所）。
  (二)原告起訴時未指明被告為自然人或法人、其他團體或機關，
    依民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第116 條第1 項第1
    款、第2 款規定，應補正被告（如為自然人）之姓名及住所
    或居所，以及被告（如為法人、其他團體或機關）之法定代
    理人姓名、住所或居所（非就業處所）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
