【裁判字號】    99,審易,1280
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1280號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6276
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載 （如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○傷害案件
    ，公訴意旨認被告2 人均係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    嫌，故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人與被告2 人達成和解，被告2 人並已依和解內容履行完畢
    ，經告訴人當庭具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及收據各
    1 紙附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
