【裁判字號】    99,撤緩,146
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第146 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（98年度簡字第4607號），聲請撤
銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1072號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地
    方法院於民國98年12月16日以98年度簡字第4607號（臺灣臺
    北地方法院檢察署98年度偵字第25984 號）判處拘役30日，
    緩刑2 年，於99年1 月25日確定在案。乃於緩刑期內即99年
    5 月11日因更犯竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於99年7 月
    19日以99年度簡字第2576號判處拘役50日，於99年8 月9 日
    確定，其於緩刑期內更犯罪，受拘役之宣告，因而聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定
    。因本件受刑人甲○○最新戶籍地址為「臺北市○○區○○
    路72巷26號」，此有戶役政連結作業系統基本資料查詢1 紙
    在卷可稽，故本院有管轄權，臺灣士林地方法院檢察署聲請
    本院裁定撤銷緩刑，核無違誤，合先敘明。
三、經查，受刑人前因犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於98年12
    月16日以98年度簡字第4607號判處拘役30日，如易科罰金，
    以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年，於99年1
    月25日確定後，復於緩刑期內，即99年5 月11日，另因竊盜
    案件，經臺灣臺北地方法院於99年7 月19日以99年度簡字第
    2576號判處拘役50日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，
    於99年8 月9 日判決確定等情，有上開2 案判決書及臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官撤銷緩刑聲請書各1 份附卷可稽。
    本院經核閱受刑人上述2 案判決正本，2 案均屬故意犯罪，
    且甲○○明知其仍在前案緩刑期內，自應謹言慎行，詎猶意
    圖為自己不法之所有，徒手竊取他人之物，足見其漠視法令
    、目無法紀，一再犯竊盜罪，堪認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，則聲請人於臺灣臺北地方法院
    99年度簡字第2576號判決確定後6 個月內聲請撤銷受刑人前
    揭緩刑之宣告，核與現行刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    相符，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項
    第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
