【裁判字號】    99,補,858
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第858號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  戊○○
            己○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒拾貳萬玖仟貳佰伍拾貳元（原
告請求遷讓返還之「臺北市南港區○○○路○ 段70巷27號4 樓」
建物，臺北市政府地政處估定其價格為每平方公尺新臺幣8,764
元，乘以總面積83.21 平方公尺，合計為新臺幣72萬9,252 元）
，應徵第一審裁判費新臺幣柒仟玖佰拾元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
