【裁判字號】    99,審簡,976
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            曹太平
            潘淑偵
上列被告因妨害名譽案件，本院於中華民國99年8 月26日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本中內關於「潘淑禎」記載應更正為「潘淑
偵」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本中內關於被告姓名「潘淑禎」應
    係「潘淑偵」之誤寫。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第九庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
