【裁判字號】    99,審易,1440
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1440號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7764號
、第8178號及第8618號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為臺灣中小企業銀行股份有限公
    司（下稱臺灣企銀，址設臺北市○○區○○街30號）辦事員
    ，明知詐騙集團等不法分子經常利用他人存款帳戶、提款卡
    、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，
    且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳戶之
    存摺、提款卡及密碼供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財
    之犯行，仍認不違反其本意，竟基於幫助以詐欺取財之犯意
    ，於民國99年3 月11日（起訴書誤載為10日），在臺北市○
    ○區○○街30號任職公司前，將其申請之臺灣企銀營業部帳
    戶（帳號：00000000000 號）之存摺、提款卡及密碼提供予
    姓名年籍均不詳之「周先生」及其所屬之犯罪集團成員使用
    ，幫助「周先生」及其所屬之犯罪集團成員從事詐欺取財之
    犯行。而上開「周先生」及其所屬之集團成員取得上開帳戶
    後，即基於詐欺取財之犯意，分別於附表所示時間，以附表
    所示詐騙方法向楊佳安、李曜丞、謝美珍、黃可潔及陳亞絜
    等人詐騙。因而認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語（下稱本案犯罪事實）。
二、按刑事訴訟第267 條規定，檢察官就犯罪事實一部起訴者，
    其效力及於全部，係指已起訴之部分及未起訴之部分，均構
    成犯罪，並具有連續犯、牽連犯或想像競合犯等裁判上一罪
    關係，或屬常業犯、接續犯、吸收犯、結合犯、加重結果犯
    等實質上一罪，其一部犯罪事實經起訴者，本於審判不可分
    原則，受訴法院應就構成同一案件之全部犯罪事實予以審判
    而言（最高法院93年度台上字第6182號判決意旨參照），又
    按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。而案件是否已經起訴，則
    應以檢察官起訴繫屬之先後為準，同一案件繫屬於同一法院
    時，其繫屬在後者，自應依法諭知不受理之判決，以避免一
    罪兩判。
三、經查：被告前將其所有之另一臺灣企銀帳戶（帳號：000000
    00000 號）存摺、提款卡及密碼交付不詳人士，嗣經不詳人
    士所屬詐騙集團將被告上開帳戶轉為詐騙帳戶使用，詐騙被
    害人方耀家，涉犯幫助詐欺案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於99年6 月24日以99年度偵字第7840號聲請簡易
    判決處刑，並於99年7 月12日繫屬本院以99年度審簡字第11
    85號審理中（且已將本案犯罪事實加以認定並論罪科刑，現
    尚未判決確定），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、聲請
    簡易判決處刑書各1 份在卷可稽（下稱系爭前案）。斟之本
    案犯罪事實與系爭前案，被告雖係交付2 個不同之臺灣企銀
    帳戶予詐騙集團，惟查其交付帳戶之時間均為99年3 月11日
    當日，僅為中午及晚上之別，且依被告供述及由各被害人遭
    受詐騙之時間相近（均為99年3 月12日）等情，應可認定被
    告係因誤信報紙廣告，欲向同一詐騙集團申請辦理貸款，而
    接續於同一日之中午、晚上交付二帳戶，其各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，而合為
    包括之一行為予以評價，而論以一罪，為接續犯。由是以觀
    ，本案犯罪事實與系爭前案應為同一案件而有接續犯之實質
    上一罪關係。且本案係於99年8 月11日始繫屬於本院，有本
    院收文日期章在卷可憑，則
    本件既屬已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，則
    依照上開說明，自不得為審判，而應不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
