【裁判字號】    99,聲,1564
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1564號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請沒入保證金（99年度執聲沒字
第109 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○前因賭博案件，經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，由具保人乙○
    ○繳納現金後，已將被告停止羈押，茲因被告逃匿，爰聲請
    沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百十九條第一項分別定有明文，準此，沒入具
    保人繳納之保證金，應以被告在逃匿當中為要件，故如被告
    雖行逃匿，然已緝獲歸案時，具保人之責任即因此消滅，從
    而，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於被告緝
    獲再執行羈押後以裁定補行沒入之，最高法院著有七十五年
    度台非字第二四七號、九十三年度台非字第五０號及九十三
    年度台非字第二六八號刑事判決意旨可資參照。
三、經查，被告丙○○前因賭博案件，在偵查中經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官准以二萬元交保，並由具保人乙○○繳納
    上開保證金後，交保在外，嗣該案經法院判處罪刑確定，移
    送臺灣士林地方法院檢察署執行結果，被告經合法傳喚、拘
    提均未到案執行等情，固據聲請人提出臺灣士林地方法院檢
    察署刑事保證金收據、具保人之戶籍資料查詢報表及通知書
    、被告之戶籍資料查詢報表、執行傳票送達證書、拘票回證
    及警員報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣士
    林地方法院檢察署九十九年八月二十五日甲○清執己緝字第
    一五五五號通緝書等件為證，惟被告業已為警緝獲，並於九
    十九年十月九日起入監服刑，此有其臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表存卷可查，依上說明，具保人乙○○之具保責任
    ，於九十九年十月九日被告到案服刑後，即已消滅，自不得
    再行沒收其先前繳納之保證金。綜上，本件聲請為無理由，
    尚難准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
