【裁判字號】    99,撤緩,149
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第149號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（97年度簡字第
3205號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1075號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院於民國97年10月17日以97年度簡字第
    3205號（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第14350 號）
    判處拘役40日，緩刑2 年，於97年11月18日確定在案。乃於
    緩刑期內即99年4 月13日因更犯毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院於99年6 月24日以99年度簡字第2091號判
    處有期徒刑4 月，於99年7 月12日確定，其於緩刑期內更犯
    罪，受有期徒刑之宣告，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定
    。因本件受刑人甲○○最新戶籍地址為「臺北市○○區○○
    路216 號」，此有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，故
    本院有管轄權，臺灣士林地方法院檢察署聲請本院裁定撤銷
    緩刑，核無違誤，合先敘明。
三、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例持有第二級毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院於97年10月17日以97年度簡字第32
    05號判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000
    元折算1 日，緩刑2 年，於97年11月18日確定後，復於緩刑
    期內，即99年4 月13日，另因違反毒品危害防制條例持有第
    三級毒品案件，經臺灣臺北地方法院於99年6 月24日以99年
    度簡字第2091號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以1,000
    元折算1 日，於99年7 月12日判決確定等情，有上開2 案判
    決書及臺灣士林地方法院檢察署檢察官撤銷緩刑聲請書各1
    份附卷可稽。本院經核閱受刑人上述2 案判決正本，2 案均
    屬故意犯罪，且甲○○明知其仍在前案緩刑期內，自應謹言
    慎行，詎猶持有第三級毒品純質淨重20公克以上，足見其漠
    視法令、目無法紀，一再持有違禁毒品，堪認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，則聲請人於臺灣臺
    北地方法院99年度簡字第2091號判決確定後6 個月內聲請撤
    銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與現行刑法第75條之1 第1 項
    第2 款規定相符，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項
    第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
