【裁判字號】    99,聲,3845
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3845號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第228 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同
    ）5 萬元，現金保證後，將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第50號判決
    意旨參照）。
三、經查，受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金5 萬元，由具保人甲
    ○○於民國99年2 月1 日繳納後，已將受刑人釋放，嗣本案
    經檢察官起訴後，由本院以99年度訴字第871 號判處應執行
    有期徒刑1 年確定，經聲請人執行時，受刑人經合法傳喚、
    拘提未到，固有臺灣臺中地方法院檢察署收受刑事保證金通
    知、刑事保證金收據、戶役政連結作業系統查詢單、送達證
    書、拘票、報告書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。惟受刑人已於99年10月1 日入臺灣臺中女子監獄執行之事
    實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷。則受刑人既
    於本院裁定前已發監執行，顯非在逃匿中，自不符沒入保證
    金之要件。是本件聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
