【裁判字號】    98,家訴,289
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度家訴字第289號
原      告  張仕興
訴訟代理人  蕭慶鈴律師
被      告  沈幼敏
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年九月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士。兩造於民國九十六年七月
    十一日在大陸地區浙江省登記結婚，雙方約定被告應至臺灣
    與原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所，嗣被告來
    臺與原告同居。惟被告在台期間無法適應在台之生活，且無
    理要求原告須按月給付每月新臺幣五萬元之生活費，原告無
    力負擔，造成雙方常有爭執，被告更於九十七年七月四日返
    回大陸地區後，即音訊全無。詎被告竟向大陸地區浙江省舟
    山市定海區人民法院訴請離婚，並經該院判准兩造離婚。被
    告長期離家，去向不明，既未返家與原告共同生活，又無不
    能同居之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實
    ，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    之中，而兩造婚後被告只知一再向原告索討金錢，卻不願有
    任何付出，以致維繫夫妻之互信互賴已蕩然無存。夫妻情感
    已全然破裂，兩造婚姻無疑難以維持且無回復之希望，爰依
    民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項規定，請准判
    決兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告為大陸地區人士，兩造於九十六年七月十一
      日在大陸地區登記結婚，嗣被告來臺與原告同居，詎被告
      於九十七年七月四日返回大陸地區後，即未返臺，嗣向大
      陸地區浙江省舟山市定海區人民法院訴請離婚，並經該院
      判准兩造離婚等事實，業據原告提出戶籍謄本、出生公證
      書、中華人民共和國居民身份證、入出國日期證明書、大
      陸地區浙江省舟山市定海區人民法院（2008）定民一初字
      第1630號民事判決書為證，自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查
      ，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之
      前揭說明，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法
      律。次按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外
      之重大事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚
      事由，係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要
      ，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由
      應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者
      為消極破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難
      以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻
      而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，
      則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於
      倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而
      定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由
      夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有
      責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，
      且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands） 之法
      理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，
      因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡
      量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
      責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十四年臺
      上字第二０五九號判決意旨、九十五年度第五次民事庭會
      議決議參照）。本件兩造婚後被告雖曾來臺與原告共同生
      活，惟於九十七年七月四日返回大陸地區後，即拒絕來臺
      與原告同居迄今，已如前述。徵之婚姻乃一男一女之兩性
      結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告未
      與原告共同生活至今已逾二年，致兩造無法共同經營婚姻
      生活，顯與夫妻關係成立之本質有違；另衡諸常情，被告
      若誠摯地希望與原告共同負起對家庭之責任，理應勉力為
      之，然兩造分居期間，被告除對原告生活狀況未有聯繫關
      心之舉措外，尚在大陸地區向法院訴請兩造離婚，足見被
      告主觀上已無維繫兩造婚姻之意欲；又，兩造經長期分離
      ，雙方形同陌路，已無情感，對於彼此之生活情況完全不
      瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。是依前開
      說明，任何人處於原告地位時，均無法期待繼續共同生活
      。依社會上一般通念為體察，被告之行為，已足以破壞夫
      妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，自得認為有難以維持婚
      姻之重大事由。而衡之雙方有責程度，難認原告為較重之
      一方。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二條第二
      項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
（三）又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
      事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院
      認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張，自無須審
      酌之。本件原告主張離婚之原因，雖有民法第一千零五十
      二條第一項第五款及同條第二項其他重大事由，惟其請求
      本院擇一為原告勝訴判決，是本院既已依民法第一千零五
      十二條第二項之規定，准予兩造離婚，故對於原告其他主
      張之離婚事由，自無審究之必要，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
