【裁判字號】    99,訴,2292
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2292號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間確認派下權存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理      由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有共
    同管轄法院者，由該法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院
    ，民事訴訟法第20條及第28條第1項分別定有明文。再因不
    動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法
    院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管
    轄，同法第10條亦有明文。又確認派下權存在之訴，除確認
    祭祀公業之派下之身分外，兼具確認對其祀產即不動產之公
    同共有權存在之性質，核與不動產有關，自屬因不動產物權
    涉訟以外之其他因不動產涉訟事件，依民事訴訟法第10條第
    2項規定不動產所在地之法院有管轄權，最高法院亦著有89
    年台抗字第453號裁判意旨足資參照。
二、查本件被告三人住所地，並不在一法院管轄區域內，而本件
    原告乃訴請確認原告對林漢祭祀公業之派下權存在，而其祀
    產坐落彰化縣和美鎮○○段1103地號，有原告提出之起訴狀
    及土地登記謄本在卷可稽。揆諸前揭說明，本件訴訟核兼具
    確認原告對上開祀產即不動產之公同共有權存在之性質，核
    屬因不動產涉訟。依民事訴訟法第10條第2項之規定，本件
    該不動產祀產所在地之法院，即為共同管轄法院。依上開民
    事訴訟法第20條之規定，本件法律規定之管轄法院，即為臺
    灣彰化地方法院。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
