【裁判字號】    99,司促,34741
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第34741號
聲  請  人  太尹建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對相對人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19第4款規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又按原告之訴，原告或被告
    無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應先命補正
    ，未補正者，裁定駁回之。而支付命令之聲請，應表明當事
    人及法定代理人。倘未符合上開規定者，法院應以裁定駁回
    之。民事訴訟法第249條第1項第4款、第511條及第513條第1
    項前段分別定有明文。
二、查本件支付命令之聲請，聲請人未據繳納裁判費，且因聲請
    人業經廢止登記在案，而未補正聲請人之合法法定代理人。
    是本院於民國99年9月7日裁定命補正，此項裁定並於99年9
    月13日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。惟聲請人經合
    法收受後，逾期迄未補正，是其聲請難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
