【裁判字號】    99,中簡,2748
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第2748號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17500號、第20155號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺
、簽單壹張、倍數表貳張、對帳單拾肆張、六合彩手冊壹本，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實部分應補充「甲○○於民國83年間，因肅清
    煙毒條例等案件，經台灣高等法院於84年12月21日以84年上
    訴字第5642號各判處有期徒刑12年、4年、6月、1年，應執
    行有期徒刑15年，其經入監執行至91年2月7日因縮短刑期假
    釋出監並付保護管束，迄至98年6月22日假釋期滿，未經撤
    銷假釋，其未執行之刑，以已執行論；證據部分應補充：本
    院搜索票、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、自願搜索同意
    書、現場蒐證照片張、台灣高等法院被告前案紀錄表及刑案
    資料查註紀錄表各一份」外，其餘犯罪事實、證據及適用之
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第266條第1項前段、第2項、第
    268條、第55條、第47條第1項前段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
