【裁判字號】    99,中簡,2726
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2726號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第25746 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於安
全，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第305 條、第309 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25746號
    被      告  乙○○  女  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○路209號12樓之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽等案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○（所涉妨害名譽及背信等罪嫌另為不起訴處分）與甲
    ○○間，因不動產買賣而有債務糾紛。乙○○與甲○○於民
    國98年9 月28日，前往臺灣臺中地方法院出庭應訊完畢後，
    甫步出法院門口，乙○○即基於妨害名譽及妨害自由之犯意
    ，對甲○○公然辱罵以：「看什麼，你是豬，你是畜牲啊！
    真賤，我警告你給我小心一點，我會叫人處理你，我手上有
    很多兄弟，我一定會叫人處理你，你給我等著，你最好出門
    小心一點，你一定會給車撞死…我一定要你死的很難看，你
    給我等著…賤人」等貶低人格事項。足以妨害甲○○的名譽
    ，並導致其心生恐懼。
二、案經甲○○委任王揚銘律師告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○矢口否認有何妨害名譽及妨害自由之犯行，
    辯稱：「我沒有罵，而是要叫他注意一點」云云，惟查，上
    開犯罪事實，業據告訴人甲○○指訴歷歷，證人吳秀娟亦證
    稱：「我因為要勸和，所以我於99年9 月28日陪他們一起來
    開庭。開完庭，乙○○就罵甲○○，我上前勸解，結果乙○
    ○也罵我，她用手指著我說，要我不要管，不然連我也會有
    事情」等語，核與告訴內容相符。本件被告所涉犯嫌，已堪
    認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱及
    第305條恐嚇危害安全等罪嫌。所犯上開各罪間，犯意各別
    ，罪名有異，請予分論併罰
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                              檢察官  林裕斌
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  沈秀美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
