【裁判字號】    99,訴,2102
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度訴字第2102號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  曹銘軒
選任辯護人  游琦俊律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第12656號），本院裁定如下：
    主    文
曹銘軒自民國玖拾玖年拾月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告曹銘軒因販賣第三級毒品愷他命等案件，經本院認其被
訴之違反毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪行
，犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
款之情形，而有羈押之必要，於民國99年7 月20日執行羈押在案
。茲本院經於99年8 月17日就被告部分進行準備程序，再於99
年10月11日訊問被告後，認被告前項羈押之原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自民國99年10月20日起延長羈押2 月。爰依
刑事訴訟法第108 條第1 項、第105 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
              刑事第六庭  審判長法  官  鍾堯航
                                法  官  郭德進
                                法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
