【裁判字號】    99,訴,2601
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2601號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
即被告之父          
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
00000 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○成年人故意對少年犯強制猥褻罪，處有期徒刑柒月。又犯
強制猥褻罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。緩刑貳年
，並應支付國庫新臺幣萬元，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充甲○○為成年人及
    HV-9913 （警卷代號，姓名、年籍詳卷）應更正為HV-9913
    （82年3 月23日生，警卷代號，姓名、年籍詳卷），餘均引
    用檢察官起訴書之記載如附件。
二、論罪科刑之理由：
(一)、按刑法上之猥褻罪，係指姦淫以外，足以興奮或滿足性慾之
    一切色情行為而言（最高法院六十三年台上字第二二三五號
    判例參照）。又胸部屬女性之敏感私密部位，一般女性當不
    願受陌生男子侵犯，被告甲○○自後以雙手環抱HV-9913 女
    及00000000女（真實姓名、年籍均詳卷）之胸部，並撫摸胸
    部達數分鐘之久，該行為在客觀上足以刺激、滿足人之性慾
    ，亦會使一般人產生厭惡或羞恥之感，而侵害性之道德感情
    ，依一般社會通念，足認有傷社會風俗，係屬猥褻行為無誤
    。又被告係以施加氣力之強暴方式排除HV-9913 女及000000
    00女之抵抗而為猥褻行為，自屬強制猥褻。
(二)、次按刑法總則之加重，係概括性之規定，所有罪名均一體適
    用；刑法分則之加重，則係就犯罪類型變更之個別犯罪行為
    予以加重，成為另一獨立之罪名。兒童及少年福利法第70條
    第1 項前段所定，成年人故意對兒童少年犯罪之加重，係對
    被害人為兒童少年之特殊要件予以加重處罰，乃就犯罪類型
    變更之個別犯罪行為予以加重，自屬刑法分則加重之性質。
    經查，被害人HV-9913 女為82年0 月00日出生之少女（姓名
    、年籍詳卷），被告為71年0 月0 日出生之成年人，被告故
    意對被害人HV-9913 女犯強制猥褻罪，核其所為，係犯兒童
    及少年福利法第70條第1 項、刑法第224 條之成年人故意對
    於少年犯強制猥褻罪，應依兒童及少年福利法第70條第1 項
    前段規定，加重其刑；又被告對00000000女所為，係犯刑法
    第224 條之強制猥褻罪。被告先後2 次強制猥褻犯行，犯意
    各別，行為互異，應予分論併罰之。
(三)、爰審酌被告：(1)為滿足私慾，即以強暴方式對女子為猥褻行
    為，欠缺尊重女性身體自主權之觀念，所為實屬非是；(2)惟
    犯後始終坦承犯行，並已與HV-9913 女及00000000女達成和
    解，有和解書2 紙附卷可稽等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
(四)、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，本院審酌前揭
    量刑時所述情形，認被告本性非惡，僅係一時衝動而誤蹈法
    網，犯後態度及處理情形良好，經此次刑事程序後，應能知
    所警惕，而無再犯之虞，認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告如主文所
    示之緩刑，以勵自新。惟斟酌本案之犯罪情節，認仍應予以
    適當之處分，茲依同條第2 項第4 款規定，命被告向國庫支
    付如主文所示之金額。又被告所犯刑法第224 條之罪係同法
    第91條之1 第1 項所定之罪，本件既對被告宣告緩刑，應依
    同法第93條第1 項第1 款規定宣告其於緩刑期間內付保護管
    束。
三、適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第2項。
(二)、刑法第224 條、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款、第93條第1 項第1 款。
(三)、刑法第11條前段、兒童及少年福利法第70條第1項。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，繕具理由向
    本院提起上訴。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                   刑事第六庭法  官  李立傑
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第224條 （強制猥褻罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
