【裁判字號】    99,交訴,231
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第231號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10997號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年4月23日6時許，在臺
    中市西屯區友人之住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日7時許，駕駛車牌號碼1290-HW號
    自用小客貨車上路（酒後駕車行為部分，本院另行審結），
    沿臺中縣太平市○○路○段由西往東方向行駛。嗣於同日7時
    50分許，行經臺中縣太平市○○路○段與同路段55巷口時，
    理應注意在雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段，
    不得駛入來車之車道內，而依當時情形又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，貿然駛入對向車道，撞及由甲○○駕駛
    、正行駛於對向車道之車牌號碼B6-7313號自小客車，使甲
    ○○受有頸部挫傷之傷害。乙○○於肇事後，並未停車察看
    及對甲○○予以即時救護，竟駕車逃逸（肇事逃逸行為部分
    ，本院另行審結），嗣因該車已無法駕駛，而搭乘計程車返
    家，經警循線查獲並於同日9時16分許，對其施以酒精濃度
    呼氣測試，測得其酒精濃度呼氣值為0.77 MG/L。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○上開因駕駛車輛過失致甲○
    ○受傷部分，經檢察官以犯刑法第284條第1項之過失傷害罪
    提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論之罪，茲經
    告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有撤回
    告訴狀附卷可稽，本件此部分爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。至被告所犯酒後駕車之肇事逃逸部分，因非屬告訴
    乃論之罪，本院另行審結，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  劉國賓
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
