【裁判字號】    99,聲,3910
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3910號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  34歲民.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第二八二
○號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因貳小包（送驗前合計淨重零點貳貳陸貳公克，
驗餘合計淨重零點貳壹壹伍公克）及第二級毒品安非他命貳小包
（送驗前合計淨重零點捌陸陸肆公克，驗餘合計淨重零點捌伍玖
陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    之施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    七年度毒偵字第二三一一號處分書為不起訴處分，然該案扣
    得被告持有之第一級毒品海洛因二小包（送驗前合計淨重○
    ‧二二六二公克，驗餘合計淨重○‧二一一五公克）及第二
    級毒品安非他命二小包（送驗前合計淨重○‧八六六四公克
    ，驗餘合計淨重○‧八五九六公克），係屬違禁物，爰聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，上揭扣案之第一級毒品
    海洛因二小包（送驗前合計淨重○‧二二六二公克，驗餘合
    計淨重○‧二一一五公克）及第二級毒品安非他命二小包（
    送驗前合計淨重○‧八六六四公克，驗餘合計淨重○‧八五
    九六公克），分別為毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    、第二款所規定之第一、二級毒品，此有行政院衛生署草屯
    療養院九十七年七月二十九日草療鑑字第○九七○○○六五
    ○四號鑑定書附卷可稽，故屬違禁物，依首揭說明，應予單
    獨宣告沒收並銷燬之。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
