【裁判字號】    99,聲減,98
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第98號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（99年度聲減字第95號、99年
度執字第8397號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號１、２所示之罪，均減刑如附表編號１、
２所載，與附表編號３所示減刑後之刑，應執行有期徒刑壹年陸
月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其
    所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，
    惟編號3 之罪已判決減刑確定，毋庸再減刑，所犯如編號1
    、2 之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定相符，與編號3 之罪應依同條例第8 條第1 項、第
    3 項、第10條第1 項、第12條規定聲請裁定減刑並定應執行
    刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文；再按依刑
    法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院於民國95年5 月
    23日第8 次刑事庭會議決議可資參照）。查本件受刑人於裁
    判確定前所犯如附表所示之罪均係於95年7 月1 日前犯之，
    而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，仍應適用受刑人行為時之舊法，定其應
    執行之刑。
三、又應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執
    行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑
    全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒
    刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執
    行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅
    應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，故數罪併罰
    案件之執行完畢，係指數罪定應執行之刑後，已將該應執行
    之刑全部執行完畢而言。若僅數罪中之1 罪所宣告之刑執行
    完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢者，即屬符
    合於中華民國77年罪犯減刑條例第7 條第1 項及中華民國80
    年罪犯減刑條例第9 條第1 項（即中華民國96年罪犯減刑條
    例第8 條第1 項）所規定「執行未完畢」之要件，應予以減
    刑，另定應執行刑（最高法院93年度臺非字第298 號、80年
    度臺抗字第435 號判決意旨可資參照）。本件受刑人所犯如
    附表編號1 、2 所示之罪雖已執行完畢，惟因與已減刑且未
    執行完畢之附表編號3 之罪，同屬裁判確定前犯數罪，仍應
    視為未執行完畢，而應予減刑，並就如附表編號3 所示之罪
    定應執行之刑。
四、經核卷證，認聲請人減刑之聲請為正當，應予准許，爰將附
    表編號1 、2 所示之罪之宣告刑減為如附表編號1 、2 所示
    之刑，並與如附表編號3 所示減刑後之刑，合併定其應執行
    之刑。
五、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                刑事第十二庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
