【裁判字號】    99,中交簡,1895
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1895號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16329號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害
人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因公共危險案件，經本院判處拘役
    59日，甫於92年5 月20日易科罰金執行完畢（本件不構成累
    犯）。詎其猶不知悛悔警惕，於99年7 月9 日晚間7 時30分
    許，與友人在位於臺中市○○○路之「江屋日本料理店」內
    飲用威士忌酒約2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日晚間10時許貿然駕駛車牌號碼Q6-7598 號自
    用小客車上路，先自臺中市○○○路返回臺中縣大里市○○
    街住處，再於同年月10日凌晨0 時30分許，駕駛前開自用小
    客車自大里市往臺中縣太平市○○路方向行駛，嗣於同日凌
    晨1 時10分許，行經太平市○○路與精美路交叉路口時，原
    應注意酒醉不得駕車，並應注意汽車行駛至交叉路口時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；轉彎車
    應暫停讓直行車先行，且當時情形天候為晴、夜間有照明、
    視距良好、該處為乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油道路，並
    無不能注意之情事，甲○○因酒後注意力降低，且疏未注意
    車前狀況、隨時採取必要之安全措施，及停讓直行車先行，
    致與乙○○所騎乘之車牌號碼JNO-262 號重型機車發生碰撞
    ，致使乙○○人、車倒地，因此受有左側脛股與腓股閉鎖性
    骨折之傷害。嗣甲○○於肇事後立即停車，並下車察看，復
    搭載乙○○前往太平澄清醫院就醫，並在有偵查權限之公務
    員發覺其犯罪前，向據報前往處理之臺中縣警察局太平分局
    太平交通小隊警員江葉勝陳明係肇事者及肇事經過，自首而
    接受裁判，並經測得其呼氣所含酒精濃度已達每公升0.89毫
    克，始悉上情。案經乙○○訴由臺中縣警察局太平分局報告
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢時及偵查中證述情節相
    符，並有臺中縣警察局太平分局太平交通小隊警員江葉勝職
    務報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、被告呼氣酒
    精濃度測定紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）各1份、車輛詳細資料2份及現場照片12張在
    卷可憑。按汽車駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克不得駕車；轉彎車應暫停讓直行車先行，被告行為時之
    道路交通安全規則第94條第3項、第114條第2款、第102條第
    1項第7款前段分別訂有明文，被告駕車自應注意上述道路交
    通安全規定。而依卷附之道路交通事故調查報告表（一）所
    載，本件事故發生當時雖為夜間，然有照明、天候晴、路面
    為無缺陷、無障礙物之柏油道路、視距良好，並無不能注意
    之情事，被告竟疏未注意及此，以致肇事，致告訴人乙○○
    受有左側脛股與腓股閉鎖性骨折之傷害，此有太平澄清醫院
    診斷證明書1 份附卷可憑，是被告之駕車失當行為，顯有過
    失。而告訴人因本件車禍受傷與被告之過失行為間並有相當
    因果關係。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，應
    予分論併罰。又被告甲○○酒醉駕車過失致人受傷，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項加重其刑。再被告肇事後
    立即停車，並下車察看，復搭載告訴人乙○○前往太平澄清
    醫院就醫，嗣於臺中縣警察局太平分局警員江葉勝到場時陳
    述肇事經過而願接受裁判等情，業據被告自陳在卷，且有臺
    中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可
    佐，是被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，並於警詢、偵
    查及本院審理時始終坦承犯行，表示悔意，可見其真誠悔悟
    之心，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。被告之行為
    同時有加重及減輕事由，應依刑法第71條第1 項之規定，先
    加後減之。爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄，此
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，然仍不知戒慎悔
    悟，可見被告對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，
    尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度已高達每
    公升0.89毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    駕駛自用小客車行駛於道路，顯已對整體交通安全危害甚大
    ，其因一時疏忽，發生交通事故，致告訴人受有如犯罪事實
    欄所載之傷害，過失程度非輕，並斟酌被告雖同意臺灣臺中
    地方法院檢察署將本案轉介太平市調解委員會調解，惟因告
    訴人所要求之賠償金額為新臺幣（下同）100 多萬元，被告
    無法負擔，且調解委員會也建議由法院判決，故而調解不成
    立等情，有卷附臺灣臺中地方法院檢察署辦案公務電話記錄
    表1 份在卷可查，是被告迄今尚未與告訴人達成和解，惟其
    犯後坦承犯行，態度尚非不佳，兼衡其及其品行、智識程度
    及生活狀況，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，暨定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段、
    第51條第5款，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
