【裁判字號】    99,小上,83
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度小上字第83號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    總裁金融大樓管理委員會
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國99年7
月26日本院台中簡易庭99年度中小字第1709號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之。其上訴狀內應記載上訴理由，表明：(一)原判
    決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原判決
    有違背法令之具體事實。民事訴訟法第436條之24第2項、第
    436條之25分別定有明文。又所謂判決有違背法令，乃指判
    決不適用法規或適用不當，為同法第468條所明定，此亦為
    小額事件之上訴程序所準用（民事訴訟法第436條之32第2項
    參照）。而以判決有不適用法規或適用不當為上訴理由時，
    其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或
    內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為
    司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其
    內容；如依民事訴訟法第469條所列第1款至第5款事由提起
    上訴時（第6款未準用，參照民事訴訟法第436條之32第2項
    規定），其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，上訴
    理由狀如未依此項方法表明者，即難認為已對原判決之違背
    法令有具體之揭示，其上訴自難認為合法（最高法院71年台
    上字第314號判例要旨參照）。次按上訴不合程式或已逾期
    間或法律上不應准許者，第二審法院應以裁定駁回之，為民
    事訴訟法第444條第1項前段所明定，且此於小額事件之上訴
    程序亦準用之（民事訴訟法第436條之32第2項參照）。
二、本件上訴人因不服本院台中簡易庭99年度中小字第1709號第
    一審小額民事判決提起上訴，依其上訴理由狀所載理由略以
    ：原審於99年7月12日言詞辯論期日，因上訴人另有開庭，
    才無法出庭，原審僅開一次庭即予草草結案判決，本件標的
    物係上訴人自法院拍賣取得，點交房屋前未能使用房屋何需
    繳納管理費？一般法拍屋均是點交後起算管理費，特以此上
    訴云云。
三、按「言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決」。民事訴訟法第385條
    第1項前段定有明文。查，本件原審於99年7月12日進行言詞
    辯論，上訴人於99年6月23日即收受原審開庭通知，惟上訴
    人受合法通知竟未於言詞辯論期日到庭，復未委任其他代理
    人到庭，原審依被上訴人之聲請為一造辯論判決，於法並無
    不合；至於上訴人另稱：一般法拍屋均是點交後起算管理費
    云云，核僅就管理費起算時點之事實認定問題為爭執，並未
    具體表明原審判決係不適用何項法規、適用何項法規不當或
    有民事訴訟法第469條所列第1款至第5款之情形，難認對原
    審判決之如何違背法令已有具體之指摘，且迄今仍未提出表
    明原審判決有違背法令之上訴理由書狀，依首揭說明，其上
    訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19第1項
    規定，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用
    額，而本件第二審訴訟費用額，審核卷附證物後確定為如主
    文第2項所示金額。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條之32第1項、第2項、第444
    條第1項前段、第95條、第78條、第436條之19第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第四庭審判長法  官  楊國精
                                  法  官  陳文燦
                                  法  官  王金洲
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                  書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
