【裁判字號】    99,司消債核,297
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         99年度司消債核字第297號
聲  請  人
即債權人    三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
上列當事人間聲請認可事件，本院裁定如下：
    主      文
如附件所示債權人與債務人甲○○間於民國九十九年九月二十四
日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理      由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。依據本法第151條第1項受請求之金
    融機構應於協商成立之翌日起7日內，將債務清償方案送請
    金融機構所在地之管轄法院審核，但當事人就債務清償方案
    已依公證法第13條第1 項規定，請求公證人作成公證書者，
    不在此限；前開債務清償方案，法院應儘速審核，認與法令
    無牴觸者，應以裁定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定
    不予認可。消費者債務清理條例第151條第1項及第152條第1
    項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：依消費者債務清理條例第152條第1項之
    規定，聲請認可如附件所示之債務清償方案，請本院賜准裁
    定等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之
    前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）及前置協商無
    擔保債務還款分配表暨表決結果等件為證，堪信為真實。本
    院審查債務人與全體債權人於民國99年9月24日協商成立之
    債務清償方案內容，並無牴觸法令之情事，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
