【裁判字號】    99,易,2815
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第2815號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13382
號、第17003號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應履行附表所示之事項。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
  (一)丙○○雖預見他人收取存摺帳戶將用以詐欺取財，竟仍基於
    幫助詐欺取財之犯意，於民國九十九年三月上旬某日，在臺
    中市○○○路「空軍一號客運公司」內，分別將其所有之國
    泰世華商業銀行西臺中分行（下稱國泰世華銀行）帳號0000
    00000000號及中華郵政股份有限公司臺中中正路郵局（下稱
    郵局）帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，
    接續郵寄予某年籍不詳之人士，幫助該人及其所屬之詐欺集
    團成員作為詐騙他人匯款及提款使用。嗣前述詐欺集團成員
    共同意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之犯意聯絡，
    於九十九年三月三日上午十時許前之某時，撥打電話向甲○
    ○誆稱：如欲請伊代辦貸款，需先匯款入伊指定之帳戶內云
    云；復於翌（四）日上午十時許前之某時，撥打電話向乙○
    ○之配偶陳桂香佯稱：伊係姪女陳怡心，因購屋亟需現金週
    轉云云，致甲○○及乙○○均陷於錯誤，並分別匯款新臺幣
    （下同）三千元及三萬元至前開國泰世華銀行及郵局帳戶內
    。嗣甲○○及乙○○驚覺受騙而報警處理，始循線查獲上情
    。
  (二)案經甲○○訴由臺中市警察局第一分局及乙○○訴由臺中縣
    警察局太平分局分別報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、認定本案犯罪事實之所依憑之證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○及乙○○於警詢中之指述。
  (三)有下列物證及書證，可資佐證：
    安泰商業銀行匯款委託書（乙○○）、告訴人甲○○提供
      之匯款資料。
    中華郵政股份有限公司臺中中正路郵局帳號0000000000
      0000號帳戶立帳申請書影本及交易詳情、國泰世華商業銀
      行西臺中分行帳號000000000000號帳戶交易明細。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
三、查被告丙○○提供帳戶提款卡並告知密碼予他人詐欺犯罪使
    用，雖並未參與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助
    他人犯罪之意思，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其
    所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財罪。而被告僅係幫助他人實行詐欺取財罪
    ，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按詐欺取財
    罪正犯之刑予以減輕。又被告以一幫助詐欺之行為，使得詐
    欺集團分別詐騙被害人甲○○及乙○○，為一行為觸犯數罪
    名而侵害數法益之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，
    從一重（其中乙○○遭詐騙三萬元數額最高，認幫助該次詐
    欺犯行情節較重）處斷。爰審酌被告率然提供帳戶予他人犯
    罪使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生
    阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，及其犯罪動機、
    目的、手段、被害人所受財產損失之多寡、被告於本院審理
    時終能坦承犯行之態度，並已積極與被害人乙○○達成民事
    調解（有本院調解筆錄在卷可考），被害人乙○○於本院審
    理時當庭表示願意給被告機會等語之情況、被告之智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、又查被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，且犯罪後
    已與被害人乙○○達成和解（被害人甲○○經本院傳喚未能
    到庭，此部分因被告並無被害人甲○○之個人聯絡資料而致
    無和解機會，本院認無法因被告尚未能與全部被害人達成和
    解，而認其無誠摯和解之意願，附此說明），被告經此偵審
    教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不
    執行為宜，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。再按緩刑宣告，
    得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或
    非財產上之損害賠償，刑法第七十四條第二項第三款亦有明
    定。為確保被告於緩刑期間，能按上開與被害人乙○○所成
    立之清償協議（即於本院所達成之民事調解）所承諾之賠償
    金額以及付款方式履行，以確實收緩刑之功效，爰依前揭規
    定，依上開清償協議所示諭知被告應履行如附表所示之事項
    。被告若未依協議所示之條件及本院諭知之履行時間，向被
    害人乙○○支付約定款項，因而違反上開事項，情節重大時
    ，依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，得撤銷其緩刑
    宣告，併此說明。
五、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第
    三十條第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款、第二項第三款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
本院依刑法第七十四條第二項第三款之規定，命被告履行之事項
：
被告應自民國九十九年十月十五日起，至清償完畢止，按月給付
被害人乙○○新臺幣（下同）5000元（合計六期，內容同本院調
解筆錄）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
