【裁判字號】    99,婚,329
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度婚字第329號
原      告  郭世忠
被      告  陳春梅
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年九月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士。原告經被告女兒（為大陸
    地區人士）介紹而認識被告，兩造於民國九十七年十一月二
    十四日在大陸地區登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告
    共同生活，並以原告之住所為共同之住所，嗣被告來臺與原
    告同居。惟被告除為原告準備三餐外，其餘時間皆出門在外
    ，僅留原告獨自在家，而兩造晚上雖同睡一房，但被告均拒
    絕與原告履行真正之同居義務，亦即兩造間僅有夫妻之名，
    而無夫妻之實。此外，被告來台後，不斷向原告索討金錢，
    原告不僅每月給予被告新臺幣（下同）五千元，於九十八年
    六月間，在被告一再要求下，一次給予被告現金三十萬元。
    而原告給予被告之每月五千元，被告均自己留存，被告凡是
    食衣住行甚至打金子、換牙齒、健康檢查、除斑醫學美容、
    防曬保養用品、購衣等額外開銷，皆要求原告支付。於九十
    九年一月二十四日，被告返回大陸地區前，向原告要求紅包
    給其在大陸的孫子及母親，原告並支付被告來回之機票費用
    。詎被告竟一去不回，原告設法聯絡被告請其回台過年，被
    告即表示「我還沒有打算要回去」、「你要我回去，你還要
    給我多少錢」，嗣後透過他人向原告要求必須先支付現金一
    百五十萬元，且答應每月給予二萬五千元，才願意回台。是
    被告於九十九年一月二十四日離家，至今未返家與原告共同
    生活，且無不能同居之正當事由，是被告不僅有違背同居義
    務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原
    告在繼續狀態之中，而被告上述作為使夫妻彼此扶持之特質
    顯蕩然無存，且被告以給付金錢為繼續婚姻生活之前提，亦
    使原告心灰意冷，兩造婚姻無疑難以維持且無回復之希望，
    爰依民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項規定，請
    准判決兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告為大陸地區人士，及兩造於九十七年十一月
      二十四日在大陸地區登記結婚，嗣被告來臺與原告同居，
      惟被告於九十九年一月二十四日返回大陸地區後，即拒絕
      來臺至今，並以原告須先支付一百五十萬元作為其返臺條
      件等事實，除據原告提出戶籍謄本、入出國日期證明書、
      內政部入出國及移民署臺中縣服務站九十九年四月八日移
      署服中市緯字第０九九八一０七六００號函暨所附大陸地
      區人民入出臺灣地區申請書為證外，並核與證人即原告外
      孫鍾億仁到庭證述：被告從九十九年一月說要到大陸過年
      就沒有回來，伊回原告家，被告都不在家，被告平常都會
      亂跑，原告要與被告講話，被告都不太願意理原告，被告
      也會問伊原告財產的事情，被告有看到原告存摺三十多萬
      元，後來就被被告領走，被告過年前即將其物品拿走，後
      與原告至被告女兒家瞭解，有與被告通電話，被告的意思
      是要向原告要一百五十萬元，其才要回來，被告回去後也
      沒有打過電話給原告等語（參本院九十九年五月二十日言
      詞辯論筆錄）相符，自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查
      ，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之
      前揭說明，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法
      律。次按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外
      之重大事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚
      事由，係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要
      ，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由
      應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者
      為消極破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難
      以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻
      而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，
      則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於
      倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而
      定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由
      夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有
      責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，
      且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands） 之法
      理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，
      因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡
      量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
      責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十四年臺
      上字第二０五九號判決意旨、九十五年度第五次民事庭會
      議決議參照）。本件兩造婚後被告雖曾來臺與原告共同生
      活，惟於九十九年一月二十四日返回大陸地區後，即拒絕
      來臺與原告同居迄今，已如前述。徵之婚姻乃一男一女之
      兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被
      告未與原告共同生活，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯
      與夫妻關係成立之本質有違；另衡諸常情，被告若誠摯地
      希望與原告共同負起對家庭之責任，理應勉力為之，然兩
      造分居期間，被告除對原告生活狀況未有聯繫關心之舉措
      外，尚以原告須先支付一百五十萬元，作為其與原告共同
      生活之條件，足見被告主觀上已無維繫兩造婚姻之意欲，
      僅將婚姻當作是向原告索討金錢之籌碼；又，兩造經長期
      分離，雙方形同陌路，已無情感，對於彼此之生活情況完
      全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。是依
      前開說明，任何人處於原告地位時，均無法期待繼續共同
      生活。依社會上一般通念為體察，被告之行為，已足以破
      壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，自得認為有難以維
      持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度，難認原告為較
      重之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二條
      第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
（三）又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
      事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院
      認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張，自無須審
      酌之。本件原告主張離婚之原因，雖有民法第一千零五十
      二條第一項第五款及同條第二項其他重大事由，惟其請求
      本院擇一為原告勝訴判決，是本院既已依民法第一千零五
      十二條第二項之規定，准予兩造離婚，故對於原告其他主
      張之離婚事由，自無審究之必要，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
