【裁判字號】    99,中交簡,1997
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1997號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年7月22日14時許起至同日16時
    許止，在臺中縣太平市○○街2巷12號居所，與朋友飲用啤
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍於飲畢
    後之99年7月22日18時許，騎乘車牌號碼865─BCX號重型機
    車從上開處所離開，前往十甲黃昏市場買菜後欲返回上開處
    所，嗣於同日19時18分許途經臺中縣太平市○○路○段205號
    前，因酒後注意力降低，不慎撞及在其前方停等紅燈由乙○
    ○所駕駛之車牌號碼9927-XY之自小客車左後方而肇事，嗣
    經警據報前往現場調查事故，於同日20時37分許，在新平派
    出所內，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所
    含酒精濃度值為每公升0.60毫克，而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於偵查中坦承不諱，核與證人乙○○於警詢所述車禍情節相
    符，並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場照
    片、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及職務
    報告書在卷可參。綜上，足見被告自白與事實相符，被告喝
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，卻仍駕車行駛，是被
    告犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車，
    實對其他用路人及本身產生相當大之危險，且本件亦因其酒
    後駕車而發生事故，造成本身傷害及他人車輛之毀損，並參
    考其經測得之酒精濃度及犯後坦承態度良好等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第42條第3項、刑法施行法第1條
    之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月     11   日
                        臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    10    月     11   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
