【裁判字號】    99,簡,751
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第751號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第7082號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用如附件之檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○於本
    院準備程序時自白不諱及自由日報之道歉啟事一紙、本院於
    99 年6月3日和解筆錄一份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第一項，刑法第二百七十七條第一
    項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
