【裁判字號】    99,聲,3886
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3886號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第2802號、98
年度緩字第2937號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標圖樣之手提包壹個，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第16383 號為緩起訴
    處分，並於民國98年7 月30日確定，99年7 月29日緩起訴期
    滿未經撤銷。本案扣押之仿冒「LV」商標圖樣手提包1 個，
    係仿冒商標之商品，爰依商標法第83條、刑事訴訟法第259
    條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之
    物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條規
    定甚明。經查，本件被告甲○○因違反商標法案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第16383 號處分
    書為緩起訴處分，於98年7月30日確定，99年7月29日緩起訴
    期滿未經撤銷，此有緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通
    知書各1 份在卷可稽，且扣案之仿冒「LV」商標圖樣之手提
    包1 個，經鑑定結果為仿冒商標之商品，業據證人黃文通於
    警詢中證述明確，並有鑑定證明書、鑑定能力證明書、經濟
    部智慧財產局商標資料檢索服務查詢畫面各1 份附卷可憑，
    且亦係被告所有供其犯商標法第82條意圖販賣而陳列仿冒商
    標商品罪所用之物，亦據被告供承在卷，揆諸前揭規定，本
    件聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許，依首揭
    規定爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十八庭    法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                  書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
