【裁判字號】    99,訴,1637
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1637號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  戊○○  原住高雄市.
            庚○○  原住同上
            己○○
上列當事人間給付清償債務事件，本院於民國99年9月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬玖仟貳佰肆拾柒元及如附表
所示之利息及違約金
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件原告主張：兩造於簽訂之放款借據中約定，雙方合意以
    鈞院為管轄法院等情，業據其提出放款借據為憑，自堪採信
    ，故本院有管轄權。
  (二)被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、實體方面：
  (一)本件原告主張：被告戊○○前就讀台中縣靜宜大學時，於民
    國（下同）92年8月25日邀同被告庚○○、己○○為連帶保
    證人，與原告簽訂就學貸款，額度為新臺幣（下同）80萬元
    ，動用期限自92年8月25日起至債務人完成本教育階段學業
    之日止，被告戊○○應向原告提出撥款通知書於期限內動用
    額度，原告憑此撥款通知書撥款，期間向原告借得就學貸款
    共10筆，金額共548,524元，其訂約及撥款日期詳如附表所
    列，並約定於本教育階段學業完成或退伍後滿1年之次日起
    開始，每滿1個月為1期平均攤還本息，本件之基準日為98年
    7月1日，應還款起日為98年8月1日，本件借款利息之約定，
    係依原告與教育部議定之利率計息，倘借款人對所負之債務
    ，不依期還本付息，經原告轉列催收款項，其利率改按轉列
    催收款項日本借款利率加年率百分之1固定計算，本件轉列
    催收款項之日期為99年2月1日，當時本借款利率為百分之1.
    55，另加計年率百分之1，固定計算後之利率為百分之2.55
    （1.55%＋1%＝2.55%），另依借據條款違約金之計算，依本
    金自到期日起，遲延利息自應付息日起，照應還款項，逾
    期日起6個月內（含）按上開利率百分之10，逾6個月部分，
    按上開利率百分之20加計違約金，並約定如有一期未按期付
    息，即視為全部到期。詎料被告戊○○自99年3月1日起即未
    依約履行債務，迄今尚欠519,247元，及如附表所示之利息
    及違約金尚未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶如數給付等情，並聲明如主文第1項所示。
  (二)被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
三、本院之判斷：
  (一)查原告主張前揭之事實，業據提出放款借據（就學貸款專用
    ）、就學貸款申請/撥款通知書、就學貸款放出查詢單、就
    學貸款利率資料表等為證。被告等均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告提出
    之證據，足認其主張之上情為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。本件被告戊○○既向原告借貸前述金額，而尚有
    如主文第1項所示本金、利息及違約金未據清償，且清償期
    已視為到期，被告庚○○、己○○既為連帶保證人，亦應就
    上開債務負連帶清償責任，從而，原告依消費借貸契約及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示本
    金、及如附表所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
