【裁判字號】    99,中簡,1796
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1796號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10714號、第10715號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；又共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○明知其與柬埔寨籍女子鍾秋桃（CHHUONSOKUNTHEA ，
    由檢察官另案偵辦）並無結婚之真意，為貪圖官威成（由檢
    察官另案偵辦）所允諾給予新臺幣3萬 元之報酬，使鍾秋桃
    得以與我國人民假結婚之方式，取得居留權並在我國工作，
    竟與官威成、鐘秋桃共同基於明知為不實之事項，而使公務
    員登載於職務上所掌之公文書及行使明知為不實事項而使公
    務員登載於職務上所掌公文書之概括犯意聯絡，於民國94年
    3 月27日，由甲○○搭機前往柬埔寨，並於94年3 月29日，
    在柬埔寨國隆邊郡新市第三區，與鍾秋桃虛偽辦理假結婚，
    並取得隆邊郡辦公廳核發之結婚證明書等文件後，於同年3
    月31日，持往我國駐越南臺北經濟文化辦事處申請認證，並
    將相關證件交予官威成，嗣於94年4 月7 日（起訴書誤載為
    98年4 月7 日），委由不知情之林順天持上開經認證之結婚
    證明書至宜蘭縣羅東鎮戶政事務所，填具結婚登記申請書，
    申請辦理結婚登記，使該所不知情之承辦公務員經形式審查
    後，將甲○○與鍾秋桃於94年3 月29日結婚之不實事項登載
    於職務上所掌之戶籍登記簿、戶籍謄本等公文書上，足以生
    損害於戶政機關對戶籍資料管理之正確性。甲○○復於同年
    5 月24日，又前往越南，並於翌日偕同鍾秋桃前往我國駐越
    南臺北經濟文化辦事處，以其與鍾秋桃結婚為由，持上開不
    實結婚內容之戶籍謄本申請鍾秋桃來臺停留簽證而行使之，
    致該管不知情公務員實質審查後，准予核發簽證，使鍾秋桃
    於94年5 月27日，填具入境登記表，經查驗後自桃園中正國
    際機場入境臺灣，足以生損害於我國政府對外籍人士入境管
    理之正確性。鍾秋桃入境來台後，即由官威成介紹至各地工
    作。甲○○與鍾秋桃於94年7 月1 日（起訴書誤載為94年7
    月4 日），又承前揭概括之犯意聯絡，持前開不實結婚內容
    之戶籍謄本、停留簽證及護照等相關資料，至臺中縣警察局
    ，申辦鍾秋桃之中華民國外僑居留證及重入國許可證而行使
    之，致使不知情之承辦公務員依其所提書面資料形式審查後
    ，將鍾秋桃之居留事由為依親，依親對象為夫甲○○之不實
    事項，登載於其職務上所掌管之外僑居留資料之公文書，並
    據以核發中華民國外僑居留證及重入國許可證，足以生損害
    於警察機關核發外僑居留證、重入國許可證對於外國人在臺
    管制之正確性。
(二)、甲○○與鍾秋桃、官威成於96年6 月26日另共同基於明知為
    不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書及基於
    行使明知為不實事項而使公務員登載於職務上所掌公文書之
    犯意聯絡，持前開不實結婚內容之戶籍謄本、停留簽證及護
    照等相關資料，至入出國及移民署臺中市服務站，申辦鍾秋
    桃之延長居留而行使之，致使不知情之承辦公務員依其所提
    書面資料形式審查後，將此不實婚姻關係事項登載於其職務
    上所掌管之外僑居留資料之公文書，並據以核發重入國許可
    證，足以生損害於我國政府機關對於外國人居留管理之正確
    性。嗣鍾秋桃於98年12月30日，在嘉義縣阿里山鄉中正村東
    阿里山37、39號「櫻山大飯店」工作時，為警當場查獲，始
    知上情。
二、本案證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)、證人即同案共犯鍾秋桃之證述。
(三)、被告甲○○之入出境資料查詢、宜蘭縣羅東鎮戶政事務所戶
    籍資料、結婚登記申請書、結婚證明書、我國駐越南臺北經
    濟文化辦事處認證、證人鍾秋桃之入境登記表、中華民國外
    僑居留證、重入國許可證2 紙、外僑居留資料查詢- 明細內
    容畫面顯示、外僑居留資料查詢畫面- 歷史資料（以上均影
    本）。
三、(一)按「外交部及駐外館處受理簽證申請時，應衡酌國家利益
    、申請人個別情形及其國家與我國關係決定准駁；其有下列
    各款情形之一，外交部或駐外館處得拒發簽證：一、在我國
    境內或境外有犯罪紀錄或曾遭拒絕入境、限令出境或驅逐出
    境者。二、曾非法入境我國者。三、患有足以妨害公共衛生
    或社會安寧之傳染病、精神病或其他疾病者。四、對申請來
    我國之目的作虛偽之陳述或隱瞞者。五、曾在我國境內逾期
    停留、逾期居留或非法工作者。六、在我國境內無力維持生
    活，或有非法工作之虞者。七、所持護照或其外國人身分不
    為我國承認或接受者。八、所持外國護照逾期或遺失後，將
    無法獲得換發、延期或補發者。九、所持外國護照係不法取
    得、偽造或經變造者。十、有事實足認意圖規避法令，以達
    來我國目的者。十一、有從事恐怖活動之虞者。十二、其他
    有危害我國利益、公共安全、公共秩序或善良風俗之虞者。
    」外國護照簽證條例第12條第1 項定有明文。又「持外國護
    照申請簽證，應填具簽證申請書表，並檢具有效外國護照及
    最近6 個月內之照片，送外交部或駐外使領館、代表處、辦
    事處或其他經外交部授權機構（以下簡稱駐外館處）核辦。
    」「外交部及駐外館處得要求申請人面談、提供旅行計畫、
    親屬關係證明、健康檢查合格證明、無犯罪紀錄證明、財力
    證明、來我國目的證明、在我國之關係人或保證人資料及其
    他審核所需之證明文件。」外國護照簽證條例施行細則第5
    條第1 項、第3 項亦定有明文。依前揭規定可知，外國人民
    申請進入臺灣地區，其申請入境之事由是否屬實，主管機關
    之外交部及駐外館處應為實質審查，以判斷其真實與否，並
    非一經聲明，即有登載之義務。(二)次按外國人取得居留資格
    後，應於15日內，向主管機關申請外僑居留證，96年12月26
    日修正公布前之入出國及移民法第22條前段定有明文。已入
    國者，得以書面委託他人代辦申請居留事項；申請居留案件
    ，其資料不符或欠缺者，應於主管機關通知送達翌日起15日
    內補正；外國人申請外僑居留證，應備外僑居留證申請書、
    護照及居留簽證、其他證明文件，及最近半身脫帽正面照片
    2 張，送主管機關（內政部入出國及移民署設立前，此項業
    務係由外國人居留地之警察局辦理），此觀97年2 月14日修
    正公布前之入出國及移民法施行細則第8 條第1 項、第8 條
    之1 及外國人停留居留及永久居留辦法第5 條第1 項、第18
    條等規定甚明。綜上規定，足認主管機關核發外僑居留證時
    ，係依申請人所持業經實質審查通過之外國人居留簽證等文
    件，據以形式審查而登載於其職務上所掌之公文書。至於核
    發外僑居留證後，主管機關事後雖應對該外國人執行查察登
    記其從事之活動是否與居留目的相符等實質事項，惟此僅係
    主管機關事後查察、判斷有無撤銷外僑居留證事由存在之規
    範，此觀外國人居留或永久居留查察登記辦法第2 條、第5
    條、第6 條之規定，亦甚明確，自不得以此反謂主管機關核
    發外僑居留證時，即有實質審查權限。是以，甲○○與鍾秋
    桃持內容不實之居留簽證，先後前往臺中縣警察局、入出國
    及移民署臺中市服務站申辦鍾秋桃之外僑居留證，致使承辦
    人員將其等所申報不實之居留事由（即「依親- 夫- 甲○○
    ），登載於外僑居留資料上，仍係使公務員登載不實事項於
    職務上所掌公文書之行為，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第2條 第1 項前段、第28條、第56條（修正前）、第216 條
    、第214 條、第41條第1 項前段（修正前及修正後）、第51
    條第5 款（修正前），刑法施行法第1 條之1 ，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（廢止前），中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第11條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                刑事庭第十六庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
