【裁判字號】    99,親,74
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度親字第74號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。第按否認子女之訴，專屬子女住所地之法院管
    轄，此觀之民事訴訟法第五百八十九條規定即明。
二、本件原告主張其與被告乙○○於民國九十五年六月十七日結
    婚，婚前被告乙○○即有孕在身，並於九十五年十一月二十
    八日產下一子即被告甲○○，原告一直認定被告甲○○為受
    胎自其所生之子女，直至九十九年間被告乙○○始供稱被告
    甲○○非受胎自原告，原告乃與被告乙○○於九十九年二月
    二十四日協議離婚。嗣原告與被告甲○○作DNA 親子鑑定，
    檢驗結果可以排除原告與被告甲○○之親子關係，爰依民法
    第一千零六十三條規定提起否認子女之訴等語。
三、揆諸上開法律規定，本件否認子女之訴應專屬於子女即被告
    甲○○之住所地之法院管轄。查被告甲○○現住所地為南投
    縣信義鄉東埔村開高巷141之1號，業據原告於起訴狀載明，
    並提出戶籍謄本為證，再者，本院依職權調得之被告甲○○
    戶籍資料，核與原告之主張相同。是本件否認子女之訴應專
    屬子女住所地之法院即臺灣南投地方法院管轄，本院自無管
    轄權甚明。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權移轉於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
