【裁判字號】    99,司票,5016
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第5016號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十九年三月十六日，簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣壹佰萬元，及自民國九十九年六月十六日起至清償日
止，按年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元，由相對人負擔新臺幣壹仟元，餘由
聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年3月16日，簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣1,000,000元，
    到期日未載，詎經提示後未獲付款，為此提出本票1件，聲
    請裁定准許強制執行。
二、本件聲請如主文第一項所示部分核與票據法第123條規定相
    符，應予准許。至於(1)提示日前之利息請求於法無據，(2)超
    過法定利率年息百分之六之利息，依法不合，應併予駁回。
三、按各當事人一部勝訴、一部敗訴者，其訴訟費用，由法院酌
    量情形，命兩造以比例分擔或命一造負擔，或命兩造各自負
    擔其支出之訴訟費用，爰依非訟事件法第21條第2項、民事
    訴訟法第79條、第85條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
