【裁判字號】    99,司聲,1833
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司聲字第1833號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年度存字第一一六三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾伍萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第2 款、
    第106條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前依本院99年
    度司裁全字第1241號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新臺幣250,000元為擔保金，並以本院 99年度
    存字第1163號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出調
    解筆錄為證，經本院依職權調取本院99年度存字第1163號及
    99年度司家調字第1132號卷宗查明屬實，從而，聲請人聲請
    返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
