【裁判字號】    99,司票,4977
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第4977號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十九年六月四日，共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣拾陸萬元，其中新臺幣拾肆萬貳仟壹佰柒拾柒
元及自民國九十九年八月九日起至清償日止，按年息百分之八計
算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年6月4日，共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣360,000元，
    到期日未載，詎經提示後，尚有如主文所示之本金及利息未
    獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
