【裁判字號】    99,司票,5011
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第5011號
聲  請  人  向新實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事件，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載到期日
    民國96年1月20日，發票日為民國95年4月20日，經提示不獲
    付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
二、按票據上金額之記載，不得改寫，此從票據法第11條第3項
    規定之反義可知。經查本件卷附本票之金額記載經改寫，從
    而聲請人之請求於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訟訴法第78條、第95條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
