【裁判字號】    99,聲,3951
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第3951號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○各犯如附表所示之罪及所處之刑。應執行拘役壹佰貳拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
甲○○犯如附表所示之竊盜三罪，經本院先後判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第六款、第四十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪法條全文：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
