【裁判字號】    99,司促,37604
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第37604號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司南台中分公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
上當事人間支付命令事件，本院於民國99年10月1日所為之裁
定，有誤寫之情形，聲請更正，本院裁定如下：
    主    文
本件支付命令中關於「債務人應向‧‧‧超過六個月以上部分按
上開利率百分之二十計算之違約金；」之記載應更正為「債務人
應向‧‧‧超過六個月以上部分按上開利率百分之二十計算之違
約金，並按上開利率加計年息百分之一計付遲延利息；」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依職
    權更正或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文，此於支付命令亦應準用之，同法第239條亦有規定
    ，支付命令屬裁定性質，自亦應準用之。
二、查本院前開之支付命令有如主文之顯然錯誤，應予更正。惟
    因此類金額之更正已變更原支付命令所載兩造之權利義務，
    自應更行送達，債務人異議期間重行起算。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，應按他
    造人數提出繕本並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院會依職權核發確定證明書。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        書記官  劉玥秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
