【裁判字號】    99,中簡,2815
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2815號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3430號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前曾於民國92年間因強盜案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以92年度上訴字第1135號刑事判決判處有期徒刑4年，
    於92年10月27日確定，入監服刑後，於96年3月24日縮刑期
    滿執行完畢。乙○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，於99年9月11日下午2時許，在位於臺中
    市○○路○段161號之中友百貨公司地下2樓之JASONS超市內
    ，趁店員不注意之際，徒手竊取價值共新臺幣（下同）720
    元之愛知豆家族零食3包及乳酪絲3包，並放入身上之黑色手
    提袋內而得手。於同日下午2時10分許，又另意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意，在上址B棟1樓之CHANEL專櫃內
    ，以相同手法竊取價值2660元之香水1瓶。得手後，將之放
    入黑色手提袋內，並從B棟大門離開，往育才北街方向逃逸
    。嗣店員丙○○發現後在後追趕，並大喊「有賊啊!」，乙
    ○○始在臺中市○區○○路3段與育才北街口，為在場指揮
    交通之義警滿董謙攔下。中友百貨公司之保全人員乃報警處
    理，經警當場自乙○○之黑色手提袋內扣得上開竊取之愛知
    豆家族零食3包及乳酪絲3包、香水1瓶等物，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上開犯罪事實，業據被告
    乙○○於警詢時及檢察官偵訊中供承不諱，並有證人丙○○
    、甲○○、滿董謙於警詢時之陳述可證，且有認領保管單2
    紙、監視器畫面翻拍照片5張、員警職務報告1紙、現場照片
    4張附卷可佐。是被告竊盜犯行，堪予認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪。被告上開2次竊盜犯行，犯意各別，行為有異，應
    予分論併罰。又被告曾受犯罪事實欄所載有期徒刑之宣告，
    並經執行完畢，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢5年內，再
    犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，均依刑法第47條第1
    項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已多次前科
    紀錄（其中含多次竊盜罪），此有前開紀錄表附卷可稽，仍
    不知悔改，不循正當方式獲取錢財，竟以進入百貨公司之方
    式，再犯本次2件竊盜案，惟念其犯罪後坦承犯行、貨物已
    返還，然被告前於99年6月8日竊取腳踏車1部、99年7月14
    日竊取機車1部、99年8月12日竊取飲料2瓶，分別經本院以
    99年度易字第2297號判決判處拘役30日、99年度中簡字第22
    47號判決判處有期徒刑4月確定、99年度中簡字第2543號判
    決判處拘役50日確定，此有本院99年度易字第2297號判決、
    臺灣臺中地方法院檢察署99年度速偵字第2699、3067號聲請
    簡易判決處刑書及上開紀錄表存卷可憑，被告於短時間內即
    重複犯多次竊盜罪，則本次判決即不宜再處罰金或拘役之刑
    等之情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，及
    均諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                           臺中簡易庭  法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                       書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
