【裁判字號】    99,交聲,3620
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3620號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站九十九年九月二十三日所為之
處分（裁監稽違字第裁六一－ＨＣ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    一月二十日凌晨二時五十分許，駕駛車牌號碼：ＦＡ三－一
    六七號普通重型機車，在臺中縣太平市○○路與東方街口處
    ，因「酒後肇事，經做呼氣酒測含酒精濃度值為每公升零點
    五九毫克」違規，為臺中縣警察局太平分局太平交通小隊依
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定舉發，
    本站於九十九年九月二十三日以裁監稽違字第裁六一－ＨＣ
    0000000號裁決書對受處分人裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）四萬五千元、吊扣機車駕駛執照十二個月，並施以道路安
    全講習（九十七年二月一日已吊扣機車駕照十二個月、簽收
    道安講習單）等語。
二、異議意旨略以：緩起訴已期滿，申請一罪不二罰，監理單位
    方面罰鍰，請予以免罰等語。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
      保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人有飲用酒
      類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○點二五毫克以上者
      ，不得駕車；汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
      規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
      其持有各級車類之駕駛執照，道路交通管理處罰條例第三
      十五條第一項第一款、第六十八條、道路交通安全規則第
      一百十四條第二款與違反道路交通管理事件統一裁罰標準
      表分別定有明文。次按九十四年二月五日公布，九十五年
      二月五日施行之行政罰法第二十六條規定，「一行為同時
      觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處
      罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未
      經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處
      分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得
      依違反行政法上義務規定裁處之。」即所謂一事不二罰原
      則，探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及
      違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行
      為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處罰即足
      資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要，但罰鍰以外之
      沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為
      達行政目的，行政機關仍得併予裁處。而緩起訴處分並附
      條件為捐款命令乃刑事處分，行政機關即不得對同一行為
      再課以行政罰鍰（臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法律
      座談會刑事類提案第三六號研討結果參照）。
（二）受處分人甲○○於民國九十七年一月二十日晚上十一時三
      十分許，在臺中縣大里市的友人住處內，與友人飲用酒類
      後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於隔日
      凌晨零時許，騎乘車牌號碼ＦＡ三－一六七號重型機車上
      路，於隔日凌晨二時五十分許，行經臺中縣太平市○○路
      與東方街口，因酒後注意力降低，不慎擦撞案外人歐素卿
      所有而停放於路旁之車牌號碼ＨＤ－八九一九號自小客車
      ，經路人緊急將其送往國軍臺中總醫院急診室診治。嗣經
      警據報前往醫院處理，並由員警直接對甲○○施以呼氣檢
      驗，測得其呼氣酒精濃度值為每公升零點五九毫克，為警
      以其違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
      規定，以中縣警局交字第ＨＣ0000000號舉發違反
      道路交通管理事件通知單當場開單告發等事實，為受處分
      人所自承，且有上開舉發違反道路交通管理事件通知單影
      本一紙在卷可憑。惟受處分人關於前揭違規事實，業經臺
      灣臺中地方法院檢察署檢察官，以九十七年度偵字第五七
      三一號緩起訴處分，緩起訴期間為一年，受處分人應於收
      受該署檢察官執行緩起訴處分命令通知書之日起二個月內
      ，向社團法人臺中市圓愛全人關懷協會支付新臺幣五萬元
      ，而受處分人業已於九十七年七月二十一日支付社團法人
      臺中市圓愛全人關懷協會五萬元，此有臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各一紙附卷可稽。依首揭說明，行政機關即不得對同一
      行為再課以罰鍰，原處分就此未予詳查，據予裁罰，尚有
      未洽。本件受處分人之異議為有理由，原處分此部分自應
      予撤銷，並諭知不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                  書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
