【裁判字號】    99,聲減,97
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第97號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品等案件，已經判決確定，經聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（99年度聲減字第94號、99年度執更字第2942號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號１、２、３所示等罪所處之刑，均減刑如
附表編號１、２、３所載，並與不應減刑之附表編號４、５所示
之罪所處之刑，其主刑部分應執行無期徒刑。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案，復經撤
    銷假釋，經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年
    4 月24日以前，所犯附表所列編號第1 、2 、3 號之罪，核
    與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符
    ，應依同條例第8 條第1 項規定聲請裁定減刑，並依同條例
    第11條規定，與附表所列編號第4 、5 不應減刑之罪，定其
    應執行刑等語
二、經核卷證，認聲請人減刑之聲請為正當，應予准許，爰將附
    表編號1 、2 、3 所示之罪之宣告刑減為如附表編號1 、2
    所示之刑，並與如附表編號4 、5 所示減刑後之刑，合併定
    其應執行之刑如主文所示。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第 8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前
    段、第51條第4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
