【裁判字號】    99,中簡,2622
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中簡字第2622號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第2788號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗後淨重零點肆零
伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充扣案甲基安非他命1包，驗後
    淨重零點肆零伍公克，此有行政院衛生署草屯療養院鑑定書
    1紙，又本案被告甲○○係屬自首，爰依法減輕其刑外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第62條前段。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                    書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
