【裁判字號】    99,中簡,2046
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2046號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第11562號），本院判決如下：
    主    文
甲○○無故輸入他人帳號密碼，而入侵他人之電腦設備，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十八條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百五十八條
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
