【裁判字號】    99,中簡,2706
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2706號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單柒張，沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 列關於「146 巷
    34之1 號住處」之記載，應更正為「138 號之3 店裡」等語
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條之意圖營利聚眾賭博罪及供給賭博場所罪。又被告
    係以一個營利目的，而意圖營利聚眾賭博、供給賭博場所及
    參與賭博之各個舉動，其各個舉動只係完成一個賭博犯意之
    接續行為，無從分割為數個賭博行為，是雖其行為同時觸犯
    意圖營利聚眾賭博、供給賭博場所及普通賭博數罪名，即仍
    應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（
    最高法院79年度臺非字第206 、251 號判決意旨參照）。
三、又按「關於沒收之規定，刑法第266 條第2 項既有特別規定
    ，自應優先於刑法總則第38條沒收之規定而為適用。原判決
    認被告一行為同時觸犯刑法第266 條第1 項前段及同法第26
    8 條2 罪名，依同法第55條規定從一重之圖利聚眾賭博罪處
    斷。查扣案之簽單乃當場賭博之器具，依同法第266 條第2
    項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。係採義務沒收主義，
    自應優先於採職權主義之同法第38條第1 項第2 款而適用。
    原判決竟依同法第38條第1 項第2 款予以沒收，已有適用法
    則不當之違法。」最高法院87年度臺非字第207 號判決可資
    參照。是本件扣案之簽注單7 張，係當場查獲之賭博器具，
    應依刑法第266 條第2 項宣告沒收，公訴人此部分所認，尚
    有誤會，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項、第299 條第1 項前段，第266 條第1 項前段
    、第266 條2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3340號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段146
                          巷34之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖營利，基於反覆實施賭博、供給賭博場所及聚眾
    賭博之集合犯意，自民國99年8 月初某日起，在其位在臺中
    市○○區○○里○○路○ 段146 巷34之1 號住處，作為公眾
    得出入之賭博場所，經營「香港六合彩」及「臺灣大樂透地
    下站」，聚集不特定之多數人以現場下注之方式簽賭，賭博
    方式係以核對當期之香港六合彩6 組中獎號碼及臺灣大樂透
    號碼作為兌獎依據，由賭客自01至49號49個號碼任意簽選號
    碼下注，賭客所簽選之號碼與每星期2 、4 、6 香港特別行
    政區所開出之六合彩號碼及臺灣彩券公司所開出之大樂透號
    碼，相互核對後決定輸贏，每下注1 組號碼為新臺幣（下同
    ）100 元，凡對中號碼者，2 星（簽中2 個號碼）可贏得
    5700元、3 星（簽中3 個號碼）可贏得5 萬7000元、4 星（
    簽中4 個號碼）可贏得75萬元，如賭客未簽中，簽注之賭金
    則歸甲○○所有。嗣於99年9 月2 日19時10分許，為警搜索
    而查獲，當場扣得甲○○所有、供賭博所用之簽賭單7 張。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有扣案之簽賭單 7張可證，復有臺中市警察局第一分局公
    益派出所扣押物品目錄表1紙及現場照片4張附卷可稽。事證
    明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪嫌。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合1 個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1 罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079、
    4686號刑事判決意旨參照）。再按利用香港六合彩開彩號碼
    及臺灣大樂透號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，
    於每星期固定之開彩時間對獎，此種犯罪形態，本質上乃具
    有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當
    不只對獎賭博1 次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎
    賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，
    因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利聚眾賭博之常態
    與典型，如有中斷應屬例外。準此，本件被告自8 月初某日
    起至同年9 月2 日為警查獲日止，所為連貫、反覆經營多期
    香港六合彩及臺灣大樂透賭博之行為，揆諸上開說明，其於
    刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，而僅成立一罪。又被告基於一意圖營利之
    犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與對賭等行
    為，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個
    舉動，應屬法律概念之1 行為，其一行為觸犯上開三罪名，
    為想像競合犯，請依同法第55條規定，從一重意圖營利聚眾
    賭博罪論處。扣案簽賭單7 張請依刑法第38條第3 項、第1
    項第2 款之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              檢  察  官  林 彥 良
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書  記  官  王 怜 力

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
