【裁判字號】    99,聲,3956
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3955號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
即  被  告
選任辯護人  王耀賢律師
上列聲請人即被告及被告之選任辯護人因強盜案件聲請停止羈押
案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請均駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○因強盜案件，前經本院認為其犯強
    盜罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款之羈押原因，並有羈押之必要，於民國99年6 月2 日起
    執行羈押，且自99年9 月2 日起延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：本案聲請人即被告雖於中國犯罪，但如未釐
    清犯罪嫌疑，中國絕不會再讓聲請人即被告入境；且聲請人
    即被告之家庭經濟，現均僅靠聲請人即被告之配偶1 人獨自
    承擔，家庭收入已入不敷出；而聲請人即被告家中既有母親
    及未成年子女黃柏翔需要扶養照護，聲請人即被告當無逃亡
    之虞，爰聲請具保停止羈押。
三、經查，聲請人即被告涉犯本案強盜罪嫌，業經本院以99年度
    訴字第1560號，判處有期徒刑10年；聲請人即被告經檢察官
    起訴之本案犯行，係屬法定最輕本刑有期徒刑7 年以上有期
    徒刑之罪，而本案聲請人即被告犯罪地點係於中國，聲請人
    即被告另從事國際鐵礦砂買賣，與國外有相當地緣關係，犯
    罪所得亦屬鉅額，復經本院量處前揭重刑，本院認實有逃亡
    之虞；再參諸比例原則，本案聲請人即被告與共犯利用商業
    交易之機會，對於交易相對人進行強盜之實，且過程中對被
    害人拘禁時間非短，復使用不明藥物令被害人昏睡，對社會
    危害甚大，衡諸比例原則，本案實有羈押之必要。是本院認
    為聲請人即被告羈押之原因及必要均尚未消滅。再羈押乃不
    得已之手段，本院係參酌比例原則後，認聲請人即被告有羈
    押之必要，至聲請人即被告自身之家庭、經濟等因素，尚與
    羈押之原因及必要無關，從而，聲請人即被告及其選任辯護
    人所為本案聲請，本院認為均不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，被告應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
