【裁判字號】    99,補,1345
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    返還寄託物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1345號
原      告  祭祀公業何合季
            祭祀公業何合誠季
上  二  人
法定代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
                    共同送達代收人  乙○○
被      告  戊○○
            甲○○
一、上列當事人間請求返還寄託物事件，原告起訴未繳納裁判費
    。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）506,460元
    ，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費5,510
    元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即
    駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
