【裁判字號】    99,訴,1951
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1951號
抗  告  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
當事人間損害賠償事件，抗告人對於民國99年8月31日本院裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    9月20日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於民國99年9月24日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，有本院民事科查詢簡答表1份在卷可
    證，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  吳崇道
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
