【裁判字號】    99,訴,2071
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2071號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年十月十六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認有
刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於
民國99年7 月16日執行羈押，被告於本院審理時已坦承意圖販賣
而持有第二級毒品甲基安非他命等情，經本院於99年9 月30日言
詞辯論審理終結後，並定99年10月14日宣判在案，茲本院認前開
原因依然存在，且被告有逃亡之虞，仍有繼續羈押之必要，應自
99年10月16日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 施慶鴻
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                    書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
