【裁判字號】    99,毒抗,893
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度毒抗字第893號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒
戒，不服臺灣臺中地方法院中華民國99年9月6日第一審裁定（99
年度毒聲字第697號，聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年
度聲觀字第595號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告(下稱被告)因長期失業，誤交
    損友，深感後悔，日前很不容易找到工作，希望法官能給機
    會，用驗尿來表示悔改，不然等勒戒出來，不知何時能再找
    到工作，救救我的家庭、寡母云云。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪（即施用第一級、第二級
    毒品之罪）者，檢察官應聲請法院裁定令被告入戒治處所觀
    察、勒戒，其期間不得逾2月，毒品危害防制條例第20條第1
    項定有明文。
三、經查，本件被告業於偵查中就施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行坦承不諱，且其經警徵得同意後所採集之尿液，送請
    詮昕科技股份有限公司檢驗結果，確呈第二級毒品安非他命
    、甲基安非他命陽性反應等情，亦有該公司出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告書及臺中縣警察局太平分局毒品尿液真實姓名
    對照表各1份存卷可佐。是被告自白施用毒品甲基安非他命
    之犯行，堪認與事實相符，檢察官乃聲請將被告送觀察、勒
    戒，原審依法裁定，核無不合。被告抗告意旨雖以其已悔悟
    犯行，現並有工作，希以採尿送驗代替勒戒等語提起抗告。
    惟其前揭施用第二級毒品之犯行，既事證明確，且觀察勒戒
    之處分，其立法意旨在於幫助施用毒品者戒除毒癮，避免其
    再次施用毒品之危險性，目的在藉由國家強制力幫助施用毒
    品者戒除對於毒品之身癮及心癮，被告現階段縱未再施用毒
    品，但並非即代表已經戒除毒癮，尚難據為免除執行觀察、
    勒戒之依據。況毒品危害防制條例第20條第1項規定乃強制
    規定，被告既有施用毒品之事實，即應依上開規定，施以觀
    察、勒戒，法院並無裁量之餘地。綜上所述，被告提起本件
    抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
