【裁判字號】    99,上,327
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第327號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償等事件，上訴人對於中華民國99年6月21
日臺灣臺中地方法院99年度訴字第1014號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序。民事訴訟法第444條定有明文。又當事人在第
    二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁回其聲請者
    ，第二審法院得不待該駁回之裁定確定，即以該當事人未繳
    納裁判費為由駁回其上訴（最高法院92年度台抗字第501號
    裁判意旨參照）。再當事人提起上訴同時聲請訴訟救助，於
    法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當期間，
    仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第9條之規定，
    可認其明知上訴要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而
    逕駁回其上訴。最高法院67年度第1次民事庭庭推總會議決
    議亦可參照。
二、本件上訴人提起上訴，未據預納裁判費，經原法院於民國99
    年7月20日裁定命其於收受後5日內繳納裁判費，上訴人於99
    年7月23日收受上述補繳裁判費之裁定，有送達證書附卷可
    稽。上訴人雖就本件上訴費聲請訴訟救助，惟經原審以99年
    度救字第81號裁定駁回，上訴人對該裁定提起抗告並再向本
    院聲請訴訟救助，並經本院於99年9月23日以99年度聲字第
    72號裁定駁回其訴訟救助之聲請，該裁定亦於99年9月29日
    送達上訴人在案，迄今已逾相當期間，仍未繳納裁判費，揆
    諸上揭理由，本院得不待該駁回訴訟救助聲請之裁定確定，
    即以上訴人未繳上訴費為由駁回其上訴，其上訴不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  吳美蒼
                                    法  官  林欽章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  蔡嘉萍
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
