【裁判字號】    99,聲,81
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請指定管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第81號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  協和醫院
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人間因請求確認僱傭關存在事件聲請指定管轄
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一者，直接上級法院應依當事人之聲
    請或受訴法院之請求，指定管轄：一、有管轄權之法院，因
    法律或事實不能行使審判權，或因特別情形，由其審判恐影
    響公安或難期公平者。二、因管轄區域境界不明，致不能辨
    別有管轄權之法院者。」民事訴訟法第二十三條第一項固定
    有明文，惟聲請指定管轄時，除一般顯著之事實外，關於指
    定管轄原因之事實，聲請人仍應負舉證責任（最高法院二十
    八年聲字第三０六號判例參照）。
二、本件聲請人以：伊與相對人間請求確認僱傭關存在事件（即
    臺灣苗栗地方院九十九年度勞訴字第九號），臺灣苗栗地方
    院以勞工法庭名義由法官宋國鎮承辦，惟聲請人前於民國九
    十九年九月二十八日民事聲請再審關於法官迴避，及同日聲
    請裁定更正均由宋國鎮法官承辦，已難期公平，因而請求指
    定臺灣臺中地方法院勞工法庭組合議庭審理本件確認僱傭關
    存在事件等語。惟查聲請人所舉指定管轄之原因事實均與上
    述情形不合，是聲請人以其聲請再審時關於法官迴避及聲請
    裁定更正均由宋國鎮法官承辦，而認難期公平，因未提出具
    體證據以證明之，應屬個人主觀之臆惻，顯乏依據。再原審
    受理之臺灣苗栗地方院九十九年度勞訴字第九號請求確認僱
    傭關存在事件，為屬有管轄權之法院，已據本院調取上開卷
    證查明屬實，且又查無因法律或事實不能行使審判權，或有
    其他特別情形，足以使其審判恐影響公安或難期公平情事，
    故聲請人之聲請指定管轄，不予准許（另聲請人就本件指定
    管轄並聲請訴訟救助，惟依民事訴訟法第七十七條之十九前
    段規定，聲請或聲明不徵費用，故無訴訟救助之必要，附此
    說明）。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
均不得抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
