【裁判字號】    99,訴,1158
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1158號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1434號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關被告乙○○之前科執行紀錄應更正為「乙
    ○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復由本院以九十年度毒
    聲字第一四五八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九
    十一年三月十六日停止戒治交付保護管束，於九十一年六月
    三十日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢；又於上開強制
    戒治執行完畢後五年內之九十四年間，再度因施用毒品案件
    ，經本院以九十四年度訴字第七八七號判處有期徒刑一年確
    定，於九十五年六月二十八日縮刑期滿執行完畢。其於九十
    六年間又因六件竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑五月、
    八月、四月、四月、四月、六月確定，並經臺灣高雄地方法
    院以九十六年度聲減字第三三六七號裁定分別減刑後，應執
    行有期徒刑一年確定；復因施用第一級毒品案件，經法院判
    處有期徒刑一年二月，並經本院九十六年度聲減字第五二八
    號裁定減為有期徒刑七月確定；另因三件竊盜案件，經法院
    分別判處有期徒刑六月、三月、五月（後二案應執行有期徒
    刑六月）確定，上開九十六年間所被判處之徒刑接續執行後
    ，於九十八年九月十日縮短刑期假釋出監，甫於九十八年十
    月十四日假釋期滿視為執行完畢。」，其餘引用附件起訴書
    之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)長榮大學九十九年五月三十日出具之確認報告及尿液採驗作
    業管制紀錄清冊各一件（見警卷第九、一○頁）。
  (三)被告有如前述於九十一年六月三十日經強制執行完畢釋放後
    五年內之九十四年間，復因施用毒品案件，被依法追訴處罰
    之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其再
    犯率甚高，原實施之強制戒治，已無法收其實效，而無五年
    戒斷期之存在，是被告再犯本件施用第一級毒品之罪，自應
    依法追訴處罰（最高法院九十五年度台非字第五九、六五號
    判決意旨參照）。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。又被告施
    用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如前述之有期
    徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌海洛因戕害身心，而被告
    前因施用毒品經送強制戒治及刑罰處分後，猶不思戒絕革除
    惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受強制戒治及刑罰處分而
    記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實
    害，兼衡其素行、智識程度、家庭經濟狀況及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
