【裁判字號】    99,訴,1140
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度訴字第1140號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            粘怡華律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以被
    告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款、第三款之情形，認有羈押之必要，於民國九十九年八月
    二十日執行羈押在案。茲被告因另案施用毒品案件，於九十
    九年十月一日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十九年
    度戒執字第一○八號執行指揮書執行戒治處分，有上開執行
    指揮書影本一件在卷可稽，故原羈押原因於前開執行之日業
    已消滅，已無羈押之必要，依照上開法條之規定，被告之羈
    押應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎

                                      法  官  周紹武
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
