【裁判字號】    99,司聲,865
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第865號
聲  請  人  台產建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  加盈貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一九三九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第2139號民事假扣押裁定，為提供
    反擔保，曾提供新臺幣600,000元為擔保金，並以本院98年
    度存字第1939號擔保提存事件提存後，聲請撤銷相對人之假
    扣押執行在案。茲因聲請人已取得相對人即受擔保利益人加
    盈貿易有限公司簽具之同意書及加盈貿易有限公司變更登記
    表各一份，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為此爰
    依民事訴訟法第104 條第1項第2款規定，請求裁定准予發還
    本院98年度存字第1939號提存事件所提存之系爭擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存擔保同意書及加盈貿易
    有限公司變更登記表各一份為證，並經本院依職權調閱本院
    98年度執全字第1197號(含98年度裁全字第2139號)假扣押執
    行卷宗及本院98年度存字第1939號提存卷，核無不合，是本
    件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
