【裁判字號】    99,簡,2491
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2491號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11701 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯藥事法第八十三條第一項之販賣禁藥罪，處有期徒刑捌
月，緩刑年，並向公庫支付新臺幣壹拾貳萬元。
扣案如聲請簡易判決處刑書附表一、二、三所示之禁藥均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充證據部分，且有價目表25紙扣案
    可佐。
二、按所謂販賣禁藥，僅以營利為目的，將禁藥購入或將之賣出
    ，有一於此，其犯罪即告完成。被告甲○○於偵查中坦承販
    入禁藥後，以進貨價格加價後在市場販賣，顯見其係基於牟
    利而販賣禁藥。核被告所為，係犯藥事法第83條第1 項之販
    賣禁藥罪。被告意圖販賣而陳列禁藥之低度行為，應為販賣
    之高度行為所吸收，不另論其意圖販賣而陳列禁藥罪。檢察
    官聲請簡易判決處刑書認被告係犯意圖販賣而陳列禁藥罪，
    尚有未洽，惟起訴法條同一，無庸變更法條。被告於偵查中
    自白並向檢察官表示願受有期徒刑8 月，緩刑3 年並支付國
    庫新臺幣12萬元之宣告，經檢察官同意並記明筆錄（見偵查
    卷第23頁），檢察官亦據此向本院請求為如斯之宣告，本院
    審酌被告之意圖牟利販賣禁藥，有危及消費者健康之潛在風
    險，及其販賣禁藥數量，犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，並查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，素行尚端，一
    時失慮致罹刑章，事後坦認犯行態度良好，堪認有悛悔之實
    據，復受本次罪刑之科處，倘能課予他種負擔為戒而緩其刑
    之執行，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，是可認對其
    宣告之刑要以暫不執行為適當等情，認檢察官之請求核屬適
    當，爰依其請求量處被告如主文所示之刑，併予宣告緩刑3
    年，及應向國庫支付12萬元，俾收啟新及惕儆之雙效。扣案
    如聲請簡易判決處刑書附表一、二、三所示禁藥，均為被告
    所有而供犯本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收。又本院所為科刑暨緩刑之宣告，既在檢
    察官秉以被告表明願受科刑之範圍為基礎而為求刑之範圍內
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告
    對本院之判決，皆不得上訴，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    455 條之1 第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2
    款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
