【裁判字號】    99,消債更,156
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第156號
聲  請  人
即  債務人   王靖瀅即王敏俐
上列當事人聲請消費者債務清理事件保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，就聲請人所有門牌號碼為臺南縣善
化鎮○○路五五○號之房屋，權利範圍為二分之一，不得為拍賣
、特別變賣之強制執行程序。但上開不動產之抵押權人提出執行
名義，就抵押權擔保之債權聲請強制執行，則不在此限。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人業依消費者債務清理條例規
    定向本院提出更生聲請，而於本院為債務清理程序裁定前，
    為維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，
    有為保全處分之必要，爰依消費者債務清理條例第19條之規
    定，聲請對於聲請人財產強制執行停止之保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。惟法院裁定開始更生程序後
    ，除有擔保及有優先債權之債權外，對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終結時，依第48條不
    得繼續之強制執行程序，視為終結；同條例第48條第2項及
    第69條後段亦定有明文。揆諸前揭立法意旨及目的，於有急
    迫情事須就債務人之財產為保全，否則更生之目的將無法達
    成，或為保障債務人之自用住宅借款特別條款協議權、擔保
    權消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁之裁定前，方認
    有以裁定為保全處分之必要。除此之外，難謂只要債務人一
    旦為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或清算前，不
    問何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分限制債務人
    履行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查：聲請人業已向本院聲請更生，又其名下有門牌號碼為
    臺南縣善化鎮○○路550號之建物，權利範圍為二分之一，
    此有聲請人提出建物登記第二類謄本一紙在卷可按，堪信為
    真實。本院審酌為保障聲請人之自用住宅借款特別條款協議
    權、擔保權消滅權之行使，考量聲請人所提出之財產資料，
    為防杜其財產減少，並維持其債權人間之公平受償，及確保
    聲請人經濟生活之重建等情，爰依其聲請並斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文所示之保全處分。至如
    上開不動產之抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權
    聲請強制執行，則不在此限，併予敘明。
四、依消費者債務清理條例第19條第1項、第2項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月   11     日
              民事第三庭       法  官  廖建彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月   11     日
                               書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
