【裁判字號】    99,訴,405
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第405號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭立俊律師
            江信賢律師
            謝凱傑律師
上列被告因偽造文書等等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第六四零五號、第一六二三九號）本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書案件，經檢察官依通常程序起訴
    ，而被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                刑事第十二庭   審判長法  官  盧鳳田
                                     法  官  郭瓊徽
                                     法  官  黃琴媛
本件不得抗告。
                                     書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
