【裁判字號】    98,保險,15
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度保險字第15號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            陳家富
            陳宏銘
被  上訴人
即  被  告  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年
8月11日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此乃必備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年9月27日裁定命上訴人於該裁定送達7日內補正，而該裁定
    已於99年9月29日送達，有本院送達證書在卷可稽。然上訴
    人逾期迄未補正，參諸前開說明，本件上訴程式自有未合，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第三庭  法  官 王淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官 任婉筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
