【裁判字號】    99,交簡,2212
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2212號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13178 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：被告於警詢時雖否認酒後已達
    不能安全駕駛程度云云，然依本院職務上所已知之交通部運
    輸研究所99年9 月17日運安字第0990011062號函附該所79年
    8 月「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究」記載：呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相
    當於血液中酒精濃度（BAC）百分之0.05，BAC達百分之0.
    03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境
    逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判
    斷力差。對心理行為影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
    鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達
    百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。BAC到達百分之0.08至百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC超過百分之0.15 時，
    對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於
    麻痺狀態。BAC超過百分之0.5時，對駕駛人能力之影響為
    ：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可
    能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含
    酒精成分為每公升0.84毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC
    ）百分之0.168，依上開說明，其視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，責任感喪失，精神處於麻痺
    狀態，駕駛呈不穩定狀態；參酌被告確有駕駛蛇行，車身搖
    擺不定、左右搖晃、重心不穩情形，有警製刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表可佐，足見被告確已達於不能安全駕
    駛動力交通工具程度，而仍駕車，被告所辯殊不可取。本案
    事證已經明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，增加用路
    人無端風險，亦有危及自身安全之虞，其駕駛機車行駛於一
    般道路，查獲後測得吐氣所含酒精成分為每公升0.84毫克，
    犯罪情節及對於公眾交通往來所生危險未至十分嚴重程度，
    犯後坦承飲酒，惟否認酒後已達不能安全駕駛程度之犯後態
    度與前無酒醉駕車刑事紀錄等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
