【裁判字號】    99,聲,1793
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1793號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1191號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹至參所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍
月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表（附表編號1之犯罪日期欄
    應更正為97年12月7日），應依刑法第53條、第51條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品危
    害防制條等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，均經確
    定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑事判決書等
    在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核並無不合，
    爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
