【裁判字號】    97,交訴,123
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度交訴字第123號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃獻輝
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○准予撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。
二、查，被告前因通緝到案，經本院於民國99年9月22日以刑事
    訴訟法第101條第1項為由執行羈押在案。惟被告另涉犯業務
    過失致死案件，經判處有期徒刑7月確定，臺灣臺南地方法
    院檢察署以99年10月8日甲○欽戊99執緝962字第63639號函
    請求借提執行，本院認被告羈押原因已消滅，爰依首揭規定
    ，撤銷被告之羈押，並將被告依上開函文之聲請，發交臺灣
    臺南監獄台南分監執行。
三、爰依刑事訴訟法第107條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                交通法庭  審判長法  官  鄧希賢
                                法  官  鄭燕璘
                                法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
