【裁判字號】    99,聲,1805
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1805號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲字
第1225號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，前經判刑確定，
    送監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋在案，
    爰依刑事訴訟法第481條規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等情。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2項定
    有明文。又依刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481
    條第1項前段亦有明文。
三、經查，本件受刑人前因搶奪、竊盜等案件，分別經本院以97
    年度訴緝字第65判決判處有期徒刑3年、臺灣花蓮地方法院
    以92年度花簡字第296號判決判處有期徒刑6月確定，嗣經臺
    灣花蓮地方法院以98年聲減字第9號裁定將竊盜罪減為有期
    徒刑3月，並與前揭搶奪罪定應執行有期徒刑3年2月在案，
    現於臺灣屏東監獄執行中。茲受刑人於民國98年1月16日入
    監服刑迄今，其刑期終結日期原為100年6月27日，依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數為12日後，縮短刑期後刑期屆滿日
    為100年6月15日，並經法務部矯正司99年10月5日法矯字第
    0990907287號核准假釋等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、法務部矯正司99年10月5日法矯司字第0990907287號函
    、臺灣屏東監獄假釋出監人交付保護管束名冊各1件在卷可
    稽。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，其在所餘
    刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   11    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    10    月   11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
