【裁判字號】    99,聲減,58
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第58號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰
金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反麻醉藥品管理條例等
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯如附表
    所示之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第二項，修正前刑法第五十一條第五款、修正前刑法第四十
    一條第一項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
