【裁判字號】    99,交簡,2231
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2231號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，因欲往台南縣白河鎮
    找工作，猶自永康交流道駕駛自用小客車行駛車速較快、風
    險較高之國道1號高速公路。嗣因行車不穩，於國道3號高速
    公路北向313.7公里處（台南縣白河鎮路段）為警攔檢盤查
    ，過程中發現被告有語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意
    力無法集中、滿臉通紅、眼神呆滯等情事，並以酒精測定器
    當場測得其呼氣酒精濃度超過法定標準達每公升0.58毫克。
    被告於酒後開車行駛高速公路，顯不顧自己及他人行車安危
    。惟念其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
