【裁判字號】    99,訴,1159
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1159號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1475號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以八十八
    年度毒聲字第一八九三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經本院以八十八年度毒聲字第三五○三號裁定停止戒治並
    交付保護管束，於八十九年六月二十七日保護管束期滿，由
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於八十九年七月十二日，以
    八十九年度戒毒偵字第四六○號為不起訴處分確定在案。又
    於九十年間因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第一
    九一四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年六月
    二十日強制戒治執行完畢釋放出所，該施用毒品案件，並經
    本院以九十二年度訴字第八○號判決判處有期徒刑一年二月
    、三月，應執行一年四月確定，於九十四年六月二十五日執
    行完畢。再於九十五年間因施用第一級毒品案件，經本院以
    九十五年度訴字第一一八號判決判處有期徒刑一年六月確定
    ，與其另案搶奪、竊盜案件經法院裁定減刑後，應執行之一
    年十月十五日徒刑接續執行後，於九十七年二月二十二日縮
    刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，明知海洛因係毒品
    危害防制條例所明定之第一級毒品，不得持有及施用，竟另
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十九年六月十四日
    中午十二時五分許（採尿時）往前回溯二十六小時內之某時
    ，在臺南市○區○○○路二二巷二號住處，以將海洛因摻入
    香菸內燒烤成煙吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    經警於同日上午十時二十分許持本院核發之搜索票，至上址
    搜索後，徵得乙○○之同意採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應
    ，而查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院訊問時之自白。
  (二)長榮大學九十九年七月二日出具之確認報告、尿液檢體委驗
    單（見警卷第一○、一二頁）及本院電話紀錄表（見本院卷
    第二四頁）各一件。
  (三)被告有如上述於九十年八月五日經強制執行完畢釋放後，又
    於五年內之九十五年間，復因施用毒品案件，被依法追訴處
    罰之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其
    再犯率甚高，原實施之強制戒治，已無法收其實效，而無五
    年戒斷期之存在，是被告再犯本件施用第一級毒品之罪，自
    應依法追訴處罰（最高法院九十五年度台非字第五九、六五
    號判決意旨參照）。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。又被告施
    用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如前述之有期
    徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌海洛因戕害身心，而被告
    前因施用毒品經送強制戒治及刑罰處分後，猶不思戒絕革除
    惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受強制戒治及刑罰處分而
    記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實
    害，兼衡其素行、國中畢業之智識程度、現有固定職業（有
    被告檢附之在職證明可佐），並有父母兄長賴其扶養照顧之
    家庭經濟狀況及犯罪後坦承犯行，並仍持續自費戒除毒癮（
    有被告之診斷證明書）等一切情狀，認量處如主文所示之刑
    ，已與被告之罪責相當，檢察官具體求處有期徒刑一年八月
    ，尚嫌過重，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
