【裁判字號】    99,司票,1632
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第1632號
聲  請  人  奇思企業有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  陳啟昌律師
上列聲請人對於相對人蘇鈺珊即蘇純惠聲請本票裁定強制執行事
件，本院裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣壹仟元。
    (二)補相對人蘇鈺珊即蘇純惠之最新現戶戶籍謄本（記事欄請
      勿省略）。
    (三)釋明有無提示本票予相對人請求付款？並提出本票原本到
      院查驗。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
