【裁判字號】    99,交訴,42
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第42號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第197號），本院就被告被訴過失傷害案件部分，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨如附件起訴書所述過失傷害罪部分所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條
    前段之規定，係告訴乃論之罪。茲因被告已與告訴人成立民
    事調解，經告訴人具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀及台南
    市南區調解委員會99年度刑調字第20號調解筆錄各1份附卷
    可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
