【裁判字號】    99,監宣,181
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度監宣字第181號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對乙○○為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定丙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣玖仟參佰零肆元由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人之配偶乙○○因罹患舌惡性腫瘤，失
    卻智能，雖延醫診治但不見起色，甚且已精神障礙致不能為
    意思表示或受意思表示，因此聲請對其為監護之宣告，並聲
    請選定乙○○之配偶甲○○為乙○○之監護人，乙○○之長
    子丙○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本、診斷證明書、中華
    民國身心殘障手冊為據，經本院在鑑定人財團法人臺灣省私
    立臺南仁愛之家施仁雄醫師前訊問應受監護宣告之人之心神
    狀況，其插有鼻胃管，四肢變形，無法言語，參之前開專科
    醫師所為之鑑定意見：「一般醫學檢查：個案意識呈木訥狀
    態，對問話無法回答，必須靠他人協助可進食、鼻胃管幫忙
    進食，四肢變形無力，無法自我行動，大小便及個人衛生需
    他人完全協助。精神檢查方面：個案的注意力、判斷能力、
    對人、時、地的定向感、記憶能力、計算能力及抽象思考能
    力均有明顯缺失。基於受鑑定人有其他腦病變，致不能為意
    思表示或受意思表示或不能辨識其意思表示效果，且接受治
    療後回復可能性甚低，因而不能管理自己財產，可為監護宣
    告」，此有本院99年9月9日訊問筆錄在卷可稽，故聲請人聲
    請對乙○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人甲○○為受監護宣告人之配偶，有戶籍謄本附
    卷可參，而乙○○之姐薛金鶯、陳薛俶霞、長子丙○○、次
    子薛清進均推定受監護宣告人之配偶即聲請人甲○○擔任監
    護人，有親屬團體會議紀錄在卷可參，茲本院參酌前揭各節
    ，認由受監護宣告人目前均由其配偶照顧，故由其配偶甲○
    ○任監護人，應能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定
    受監護宣告人之配偶甲○○為監護人；又丙○○係乙○○之
    子，且亦經前述親屬推定為會同開具財產清冊之人，故指定
    丙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        家事法庭  法  官  郭貞秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
