【裁判字號】    99,撤緩,113
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第113號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
執聲字第1198號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣嘉義地方法院九十八年度嘉簡字第八三三號刑事判
決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣嘉
    義地方法院以九十八年度嘉簡字第八三三號判決判處有期徒
    刑五月，緩刑二年，並應提供四十小時之義務勞務，該判決
    業於民國九十八年七月二十七日確定。詎受刑人未依該判決
    主文所示於判決確定之日起一年內，履行四十小時之義務勞
    務，違反所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，合於刑法第七十五條之一第一項第四款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，違反刑法第七十四條第二項第一款至第八
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第七十五條
    之一第一項第四款定有明文。經查：受刑人甲○○因偽造文
    書案件，經臺灣嘉義地方法院以九十八年度嘉簡字第八三三
    號判決判處有期徒刑五月，緩刑二年，並應於判決確定之日
    起一年內，提供四十小時之義務勞務，該判決業於九十八年
    七月二十七日確定之事實，有該判決判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可參。另受刑人於緩刑期間，僅
    履行三十二小時義務勞務，未依該判決主文於判決確定之日
    一年內，履行完畢該四十小時義務勞務等事實，有臺灣臺南
    地方法院檢察署義務勞務工作日誌、緩刑附帶履行義務勞務
    處遇報告書、執行紀錄等在卷可佐。且依該署義務勞務執行
    情形個案訪視表所示受刑人執行義務勞務配合程度不佳，原
    稱九十九年農曆年前完成履行，然未按時履行；又於九十九
    年七月二十一日經觀護人告知應於同年月二十六日前完成所
    餘之二十四小時勞務，卻僅於同年二十三日、二十六日完成
    十八小時之勞務，顯見受刑人未能珍惜原判決予以緩刑希其
    自新之機會。受刑人受緩刑之宣告，而違反刑法第七十四條
    第二項第五款所定負擔，且情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，檢察官之聲請為有理由，受刑人前揭緩刑之
    宣告應予撤銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條之
一第一項第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
