【裁判字號】    99,易,1438
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1438號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7869號），本院認不應以簡易判決處刑（原簡易判決處刑
案號：99年度簡字第2483號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知郭松林（另獲不起訴處分）
    係甲○○之夫，為有配偶之人，2人竟分別基於相姦及通姦
    之犯意，於民國98年9月22日下午10時許，在高雄縣鳳山市
    ○○路165號「曼波汽車旅館」內，發生性交行為1次。嗣經
    甲○○發覺，報警查獲上情，因認被告涉犯刑法第239條後
    段之相姦罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5條第1
    項、第304條、第307條分別定有明文。又被告之住所、居所
    或所在地，係以起訴時為準（最高法院48年度台上字第837
    號判例參照）。再者，檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，
    法院於審理後，認應為管轄錯誤判決之諭知者，依同法第
    452條規定，應適用通常程序審判之。
三、經查：本件檢察官聲請簡易判決處刑，於99年10月1日繫屬
    於本院時，被告之住居所係在高雄縣鳳山市○○街100巷4號
    ，當時被告並未在監在押，此有被告之個人基本資料查詢表
    、在監在押紀錄表在卷可稽，是本件繫屬時，被告之住居所
    及所在地，均非在本院轄區；又依聲請簡易判決處刑書所載
    ，被告所涉相姦行為之犯罪地在高雄縣鳳山市，亦不屬本院
    所轄。從而，本院就被告所涉相姦犯行，並無管轄權，公訴
    人向無管轄權之本院聲請簡易判決處刑，自有未合，揆諸前
    揭規定，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之諭知，並移送於
    有管轄權之臺灣高雄地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
