【裁判字號】    99,簡,2535
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2535號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13048號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於民國91年間因犯竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院於92年4
    月30日以92年易字第59號判處有期徒刑7月確定，又於95年
    間因犯竊盜罪，經本院於95年11月30日以95年簡字第3641號
    判處拘役50日，前開二罪接續執行於96年7月16日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，就前
    科為有期徒刑部份，其於受徒刑執行完畢後5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告素行不佳，有多次竊盜前科，且手段雷同，其藉由向被
    害人甲○○購買飲料之機，於被害人甲○○準備飲料疏於注
    意之際，任意竊取他人置於店內之財物，及其犯罪之動機、
    目的、手段、所竊財物（價值新台幣35000元整），並犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官    蘇義洲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官    張宜柔
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
