【裁判字號】    99,家聲,209
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度家聲字第209號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正判決聲請人與其配偶離婚
之大陸地區民事判決書「正本」到院，逾期不補正，即駁回其聲
請。
    理      由
一、按法院應依職權，調查事實及必要之證據；法院為調查事實
    ，得命關係人或法定代理人本人到場，非訟事件法第32條定
    有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情
    形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應
    以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。復按
    在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背臺
    灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請認可大陸地區作成之離婚判決事件，未據提
    出大陸地區之民事判決書內容，以供本院審酌是否有違背臺
    灣地區公共秩序或善良風俗，按之前揭規定，本院自應定期
    間命聲請人補正，逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

                  家事法庭法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                          書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
