【裁判字號】    99,訴,776
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第776號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第681號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之內含第
一級毒品海洛因液體針筒壹支，沒收銷燬之、扣案之針筒壹支沒
收。
    事  實
一、乙○○前於民國八十七年間因違反肅清煙毒條例案件，經法
    院判處有期徒刑八年確定，於九十六年九月二十七日因假釋
    出監，假釋期間並付保護管束，並於同年十二月十九日假釋
    期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。詎於九十八年間因施用
    毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒、強制戒治，並於九十八
    年十二月十日執行強制戒治完畢釋放後，由臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第一九九號為不起訴
    處分確定。嗣於強制戒治執行完畢五年內，又基於施用第一
    級毒品之犯意，於九十九年四月一日下午三時三十分許，在
    臺南市○區○○路與忠義路口公十一停車場公園內施用第一
    級毒品海洛因，為警當場查獲，並扣得注射後針筒一支及內
    含海洛因液體之針筒一支。
二、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三
    條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實業經被告乙○○坦承不諱，且其為警查獲所採集之
    尿液檢體，經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由
    嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成
    嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應
    ），有長榮大學九十九年四月十六日出具之確認報告暨臺南
    市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢驗體監管紀錄表各一
    件在卷可稽（偵卷第二六、三四頁）；且扣案之內含海洛因
    液體之注射針筒一支，經檢驗結果，內含液體確呈嗎啡陽性
    反應，亦有臺南市警察局第一分局涉嫌毒品危害防制條例案
    毒品初步檢驗報告單在卷足憑（警卷第一三頁），足見被告
    上開自白核與事實相符，應可採信。再被告有如事實欄所示
    之經觀察、勒戒及強制戒治期滿釋放之情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開強制戒治執行完
    畢釋放後，五年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確
    ，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告乙○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因
    罪。又被告施用第一級毒品海洛因前後持有海洛因之低度行
    為，應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。查被告
    有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌海洛
    因戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒
    治處分後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本件犯罪，顯未因前
    所受觀察勒戒、強制戒治等治療處分而記取教訓，惟其施用
    毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案內含第一級毒品海洛因液體之注射針筒一支，已如前述
    ，足證其內毒品與之無法完全析離，應將之同視為第一級毒
    品無訛，從而上開物品不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。扣案之已使用
    針筒一支，為被告所有，且與本件犯行相關，業據被告陳稱
    在卷（偵卷第五頁、本院卷第八一頁），應依刑法第三十八
    條第一項第二款規定沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條
第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
