【裁判字號】    99,消債更,103
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第103號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文
    件資料，前經本院裁定命其於10日內補正，該裁定已於民國
    99年9月24日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。聲請人迄
    今仍未補正，揆諸前揭說明，應駁回本件更生之聲請。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  童來好
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  凌昇裕
附表：
1.聲請人與最大債權銀行「台北國際商業銀行」協議後，因不可
  歸責於聲請人之事由，致履行債務協商顯有重大困難之相關證
  明文件（聲請人聲請狀內並未敘明具體事由及相關證明）。
2.聲請人目前有無工作？若有，請提出薪資轉帳存摺影本或工作
  單位開立之薪資單、薪資袋（需附有工作單位章及負責人職章
  ）或其他相關證明文件。
3.聲請人是否有其他收入及財產？依本院調取之聲請人郵局歷史
  交易明細資料，聲請人定期有壽險保費支出之提款，聲請人如
  有參加定期壽險，應提出相關保單資料。
3.應提出配偶乙○○96年至98年度「財政部國稅局綜合所得稅各
  類所得資料」及「財產歸屬資料清單」，並說明配偶乙○○有
  無工作或其他收入？如有，請提出96年迄今薪資或其他收入相
  關證明。另是否分擔子女之扶養費用？分擔比例為何？
4.請釋明聲請人子女是否有領取政府發給之補助？或其他津貼補
  助？
5.聲請人於必要支出部分載明每月生活所需新臺幣24,000元，請
  說明詳細支出明細，並提出相關證明。
6.聲請人是否曾向債權人永豐商業銀行股份有限公司及中央存款
  保險股份有限公司（即前慶豐商業銀行股份有限公司）分別進
  行「個別協商」？如有，則各自何時開始清償？還款條件為何
  ？並將協商詳情（應繳協商總金額、每月應繳分期款金額、利
  率、分期之期數等）呈報法院以供審酌更生要件之參考。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
