【裁判字號】    99,易,1276
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1276號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳佳壕
            李進財
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（99年度營毒偵字第
116 、117 號、99年度營偵字第450 號），被告於準備程序就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
陳佳壕共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並
應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體提供壹佰貳拾小時之義務勞務。未扣案之水
果剪壹把沒收。
李進財故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之水車（即安非他命吸食器）
壹組沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之水車（即安非他命吸食器）壹組沒收。
    事  實
一、陳佳壕與曾俊光（另行審結）基於意圖為自己不法所有，共
    同攜帶兇器竊盜之犯意聯絡，於民國九十九年一月間某日晚
    間十一時過後，在洪國順所有座落於嘉義縣布袋鎮○○段地
    號九一四至九一六、一○四三至一○四五、九一七號地號及
    蘇文豪所有座落於上開地段九一七地號之魚塭地，由曾俊光
    持客觀上足以對人之生命、身體造成危害之水果剪一把下車
    ，至上開魚塭竊取電纜線，陳佳壕則負責在附近把風，得手
    。曾俊光與陳佳壕於同年一、二月間，將上開電纜線載運至
    李進財位於臺南縣東山鄉東山村二四二之一六號住處變賣。
    嗣同年二月十二日中午十二時許，曾俊光駕駛車號九九一九
    －ＬＶ自小客車至李進財住處前，當場為警查獲曾俊光係通
    緝在案之被告，且在該自小客車內查獲未削皮之電纜線七十
    公斤、電纜線外皮三十二公斤等物，經警詢問被告曾俊光自
    首該批電纜線為行竊所得尚未及變賣之物，始知上情。
二、李進財明知曾俊光與陳佳壕所持以變賣之電纜線係其二人竊
    盜所得之贓物，基於故買贓物之犯意，仍以新臺幣（下同）
    約一萬餘元之代價予以故買之。嗣於同年月二十三日因此贓
    物案件為警調查時，復經其同意警方搜索，在上址查獲吸食
    器一組、玻璃球二個、安非他命殘渣袋六個、吸管三支，並
    經其同意採集尿液送驗，結果呈現甲基安非他命陽性反應，
    始知李進財前於民國九十七年間因施用毒品案件，為本院以
    九十七年度毒聲字第三九九號裁定送勒戒處所施以觀察勒戒
    ，並於九十七年十一月五日因無繼續施用傾向釋放出所，並
    為臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十七年度營毒偵字第
    二五八號為不起訴處分。詎其不知悔改，另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內之九十九年二月二十三日中午十二時十分採尿前回溯九
    十六小時內之某時（此時間係經檢察官當庭更正），在其上
    開住處，以玻璃球燒烤方式施用甲基安非他命一次。
三、案經洪國順、蘇文豪訴請臺南縣警察局移送臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告陳佳壕、李進財於準備程序當庭表示認罪，而
    經本院裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、被告陳佳壕攜帶兇器竊盜部分
  (一)上開犯罪事實一，業據被告陳佳壕於本院準備程序及審理時
    坦認犯行（本院卷第三二頁、三四頁反面），核與共同被告
    曾俊光之警偵陳述、告訴人洪國順、蘇文豪之警詢陳述相符
    ，復有扣押物品清單、贓物認領保管單、現場照片在卷可稽
    ，足認被告陳佳壕之自白，核與事實相符，堪以採信。
    本件事證明確，被告陳佳壕犯行洵堪認定，應依法論科。
  (二)查未扣案之水果剪一把，既可用於剪斷銅製之電纜線，可證
    其為堅硬物品，客觀上足以危害他人生命、身體之安全，可
    供兇器使用；又攜帶兇器竊盜罪，只須於行竊時，有攜帶具
    有危險性之兇器即足，並不以攜帶之初，即有行兇之意圖為
    必要。是核被告陳佳壕所為係犯刑法第三百二十一條第一項
    第三款之攜帶兇器竊盜既遂罪。又被告陳佳壕與共犯曾俊光
    ，就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正
    犯。爰審酌被告陳佳壕不思正途，隨意應允為竊取養殖漁塭
    電纜線之共犯曾俊光把風，毫無尊重他人所有物之體認，欠
    缺法紀觀念，被害人受損害之數額分別為四萬元及三萬元（
    南縣警刑字第○九九一五○○三九五號卷第六二、六五頁）
    及其犯罪動機、目的、犯罪後坦承犯行、於犯行中之角色係
    居於把風之地位，非主導之角色、而被竊取電纜線的漁塭均
    處於魚池底部曝曬階段，未因被告陳佳壕及共犯曾俊光之竊
    盜犯行而危及整池漁獲等一切情狀，量處如主文第一項所示
    之刑。另未扣案之水果剪一把，係共犯曾俊光所有，供本件
    犯罪所用之物，業據共犯曾俊光供明在卷（同上卷第一三頁
    ），雖依共犯曾俊光陳稱業已丟棄（同上卷第一四頁），然
    無證據證明業已滅失，仍應依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定及共犯責任共通原則宣告沒收。
  (三)又被告陳佳壕未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑（本院卷第一六頁）
    ，僅因受同行之友人即共犯曾俊光之慫恿而為其竊盜犯行把
    風，致誤蹈法網，情節並非惡重。被告陳佳壕並於本院審理
    時表示因家中經濟狀況不佳，且尚有幼子需撫養，希望提供
    義務勞務以代向公庫支付一定之金額（本院卷第三七頁反面
    ），足認經此科刑教訓，日後當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院認其所受上開刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第七十四條第一項第一款規定，宣告緩刑二年，以啟自新。
    惟斟酌被告陳佳壕因守法觀念薄弱而觸法，為確保其能記取
    教訓及於緩刑期間內，能深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷
    ，並依同法第七十四條第二項第五款、第九十三條第一項第
    二款規定，於緩刑期間宣付保護管束，命被告向政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體，提供一百二十小時之義務勞務。至於被告究應向何政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體，屬執行之問題，應由檢察官斟酌考量被告性別、
    家庭、身份、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄
    與參加意願等因素，再依義務勞務執行機構之地域、特性及
    勞務內容等為適當之安排，附此敘明。
三、被告李進財故買贓物及施用第二級毒品部分
  (一)上開犯罪事實二，業據被告李進財於偵查及本院自承犯行（
    九十九年度營偵字第四五○號卷第一三頁、本院卷第三二頁
    ），核與共同被告曾俊光之警偵陳述、告訴人洪國順、蘇文
    豪之警詢陳述相符，復有扣押物品清單、贓物認領保管單、
    現場照片在卷可稽。且其為警查獲所採集之尿液檢體，經送
    檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有長榮大學九十九年
    三月五日出具之檢體編號0000000號確認報告暨尿液
    送驗編號與真實姓名對照表各一件在卷可查；且有扣案之水
    車（即安非他命吸食器）一組可證。足見被告李進財自白核
    與事實相符，應可採信。再被告李進財有如事實欄所示之經
    觀察、勒戒期滿釋放之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，顯見其係於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，五
    年內再犯本件施用第二級毒品之罪。綜上，足認被告李進財
    之自白，核與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告李
    進財犯行洵堪認定，應依法論科。
  (二)查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品
    。核被告李進財所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故
    買贓物罪、毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒
    品罪。其非法持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告李進財上開故
    買贓物、施用第二級毒品二件犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告李進財故買贓物，助長竊盜之惡
    行，對被害人之財產、社會安全之危害不輕，並考量其所得
    之不法利益及甲基安非他命戕害身心，而被告前因施用毒品
    經送觀察、勒戒處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為施用第
    二級毒品之犯行，顯未因前所受觀察勒戒處分而記取教訓，
    惟其犯罪後均坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如
    主文第二項所示之刑及易科罰金折算標準，並定應執行之刑
    及易科罰金折算標準。
  (三)又扣案之水車(即安非他命吸食器）一組，係被告李進財所
    有，並用於本件施用第二級毒品之犯行，業據被告李進財自
    承在卷（本院卷第三六頁反面），應依刑法第三十八條第一
    項第二款規定，於被告李進財施用第二級毒品罪刑項下諭知
    沒收。至扣案之裝過安非他命空袋六個、玻璃球二個、削尖
    吸管三支、手機一支，被告李進財於本院陳稱裝過安非他命
    空袋六個、玻璃球二個係之前吸毒所用，與本案犯行無關，
    削尖吸管三支、手機一支亦與本案犯行無涉等語（本院卷第
    三六頁反面、三七頁），既無證據證明上開扣案物與本件被
    告李進財施用第二級毒品相關，自無庸諭知沒收，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條、第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第三百四
十九條第二項、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一項前
段、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款、第二項第五
款、第九十三條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
