【裁判字號】    99,上訴,932
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第932號
上  訴  人
即  被  告  甲  ○  ○
上列上訴人不服臺灣嘉義地方法院99年度訴字第629號中華民國
99年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署
99年度毒偵字第1004號），提起上訴，本院判決如下：
        主     文
上訴駁回。
        理     由
一、按協商程序所為科刑判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或
    協商判決違反同條第2項之規定者外，不得上訴；又第二審
    法院認為上訴書狀上訴有刑事訴訟法第362條前段情形者，
    其上訴即屬法律上不應准許，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第455條之10第1項、第367條前段，分別定有明文。
二、經查本件上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地
    方法院中華民國99年8月31日第一審判決，提起上訴。本院
    細繹其上訴狀內容，僅敘述其尚有九十高齡老父，賴其曲盡
    孝道，並希望准以美沙冬療法代替入監服刑，有其上訴狀乙
    份附卷足憑。顯然前開上訴理由，均不符合刑事訴訟法第45
    5條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款或同條第
    2項之規定。其上訴顯屬法律上不應准許，應依刑事訴訟法
    第367條前段規定逕予駁回，並依同法第372條規定，不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  戴淑敏
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
