【裁判字號】    99,聲,60
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    承受訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度聲字第60號
受裁定人  甲○○
          丙○○
          乙○○
          丁○○
本件上訴人羅瑞典等與被上訴人行政院農業委員會林務局嘉義林
區管理處間請求交還土地等事件（95年度上易字第154 號），上
訴人羅瑞典於訴訟程序進行中死亡，本院因被上訴人之聲請裁定
如下：
    主  文
本件原上訴人羅瑞典部分，應由甲○○、丙○○、乙○○、丁○
○為承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人，承受其訴訟以前當然停止；承受訴
    訟人於得為承受時，應即為承受訴訟之聲明；他造當事人亦
    得聲明承受訴訟；民事訴訟法第168條、第175條第1、2項、
    第176條，分別定有明文。
二、本件請求交還土地等事件，原上訴人羅瑞典業於民國94年 9
    月3 日死亡，甲○○、丙○○、乙○○、丁○○為其繼承人
    ，既有其等戶籍謄本、及繼承系統表分別在卷足稽，則被上
    訴人行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處具狀，聲明由
    甲○○、丙○○、乙○○、丁○○承受原上訴人羅瑞典之訴
    訟，續行訴訟，核無不合，應予准許。
三、據上論結，應依民事訴訟法第175條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭  審判長法  官  丁振昌
                                    法  官  李素靖
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                    書記官  謝素嬿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
