【裁判字號】    99,聲再,101
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度聲再字第101號
再審聲請人
即  被  告  甲○○
上列再審聲請人因恐嚇取財案件，對於本院99年度上易字第255
號中華民國99年9月8日確定判決（原審案號：臺灣嘉義地方法院
98年度易字第343號、起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年
度偵字第5651號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；刑事訴訟法第429條定有明文
    。次按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回
    之；刑事訴訟法第433條亦規定甚明。查本件再審聲請人對
    於原確定判決聲請再審，但未附具原判決之繕本，核諸上開
    規定，其聲請再審程序顯違背規定，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
