【裁判字號】    99,上易,110
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上易字第110號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  庚○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
前六人共同
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            粘怡華律師
上列被告詐欺案件，本院於中華民國99年8月31日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度上易字第110號於99年8月31日宣示之判決原本及正本
附表五編號25有關「丙○○...，處有期徒刑捌月，減為有期徒
刑參月又拾伍日」之記載，應更正為「丙○○...，處有期徒刑
捌月，減為有期徒刑肆月」；據上論結欄增列刑事訴訟法第273
條之1第1項。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2條規定，原審法院得以裁定更正之，有司法院大法官會議
    釋字第43號解釋足資參照。
二、本件本院99年度上易字第110號於99年8月31日宣示之判決附
    表五編號25有關前開減刑部分之記載，顯係誤繕；另據上論
    結欄漏引刑事訴訟法第273條之1第1項，爰裁定更正如主文
    所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  孫玉文
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡宜均
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
