【裁判字號】    99,聲,831
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第831號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  匹塔甲○○○○○.
上列受刑人因傷害致死案件，聲請人聲請假釋中交付保護管束（
99年度執聲字第829號），本院裁定如下：
    主  文
匹塔（甲○○○○○○○○○○ PHITHAK）假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○○○○○○○○ PHITHAK 因傷害致死案
    件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑5年，本院駁回上訴
    確定。受刑人於民國97年5月2日送監執行，經法務部矯正司
    於99年10月5日法矯字第0999042416號函核准假釋在案，依
    刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文。
三、又依保安處分執行法第74條之1第1項之規定：對於外國人保
    護管束者，得以驅逐出境代之。於本案確定後執行保護管束
    時應注意及之。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  黃國永
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
