【裁判字號】    99,上更(一),12
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定        99年度上更(一)字第12號
上  訴  人  丑○○
追  加被告  子○○ （臺灣高雄地方法院法官）
            癸○○ （臺灣高雄地方法院檢察署檢察官）
            丙○○ （臺灣高雄地方法院檢察署檢察官）
            午○○ （臺灣臺南地方法院法官）
            戊  ○ （原臺灣高雄地方法院檢察署檢察長）
            申○○ （臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長）
            丁○○ （原臺灣高等法院高雄分院法官）
            寅○○ （臺灣高等法院高雄分院法官）
            酉○○ （臺灣高等法院高雄分院法官）
            卯○○ （原高雄市政府衛生局局長）
            己○○ （高雄市立凱旋醫院醫師）
            辛○○ （高雄市立凱旋醫院醫師）
            乙○○ （高雄市立凱旋醫院醫師）
            巳○○ （高雄市立凱旋醫院院長）
            臺東縣衛生局
法定代理人  未○○
追加  被告  庚○○
            甲○○ （太麻里衛生所時任主管）
            辰○○（前臺東縣衛生局局長）
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年11月5 日臺灣臺南地方法院第一審判決（97年度訴字第1438
號）提起上訴，經最高法院第一次發回更審，為訴之追加，本院
裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按在第二審程序為訴之變更或追加，除合於同法第255條第1
    項第2款至第6款情形外，非經他造同意，不得為之，民事訴
    訟法第446條第1項定有明文。
二、經查上訴人依侵權行為之法律關係，請求被上訴人壬○○等
    人損害賠償，不服原判決上訴本院審理時，先後追加「子○
    ○、癸○○、丙○○、午○○、戊○、申○○、丁○○、寅
    ○○、酉○○、卯○○、己○○、辛○○、乙○○、巳○○
    （即上訴人書狀內編號63至76）等14人」、及「臺東縣衛生
    局、庚○○、甲○○、辰○○（即上訴人書狀內編號77、78
    、79及80）等4 人」為被告，均未經各該追加被告之同意，
    此有上訴人99年4月14日民事追加起訴狀（與99年6月14日民
    事追加起訴狀所追加被告相同）、99年8 月31日追加被告書
    狀等附卷足稽；且上訴人所追加子○○等14名被告，分別係
    承辦上訴人所涉刑事案件之臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    、臺灣高雄地方法院法官、臺灣高等法院高雄分院法官、及
    負責為精神鑑定之鑑定人，另追加臺東縣衛生局等4 名被告
    ，則為承辦上訴人之精神強制鑑定或強制治療之臺東縣衛生
    局所屬人員，其等均係依法執行職務，且所執行之職務內容
    非屬同一，縱其等執行職務涉有侵權行為事實，亦與原判決
    附表所示上訴人起訴之事實，係以被上訴人違法監控上訴人
    行蹤、毀損破壞上訴人財物、及散布足以妨害上訴人名譽之
    事各情，並無追加請求與原請求之訴訟及證據資料，於審理
    繼續進行在相當程度範圍內具有一體性，得期待後請求之審
    理予以利用，俾先後兩請求同一程序得加以解決，避免重複
    審理，進而為統一解決紛爭，符合民事訴訟法第255條第1項
    第 2款請求之基礎事實同一之情可言，亦核無民事訴訟法第
    255條第1項第3款至第6款之情形。上訴人為各該訴之追加，
    揆之上揭說明，自難認係合法，不應准許。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，應依民事訴訟法第 463
    條、第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10  月    11      日
                  民事第一庭  審判長法  官  丁振昌
                                    法  官  李素靖
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10  月    11      日
                                    書記官  謝素嬿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
