【裁判字號】    99,聲再,98
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲再字第98號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院99年度上易字第242號，
中華民國99年9月9日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺南地方
法院98年度易字第1225號；起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署
97年度偵字第8628號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。再按聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所
    得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最
    高法院71年台抗字第337號判例意旨參照）。是聲請再審若
    未附具原判決繕本及證據，即屬不得補正之再審程式欠缺，
    為同法第433條所規定之聲請再審違背程序。
二、本件再審聲請人對於本院99年度上易字第242號確定判決聲
    請再審，僅敘明每一個婚姻之生活結構，沒有標準型式，而
    聲請人有結婚證書、喜宴照片，泰國往來信件等，乃原判決
    卻認定聲請人係假結婚，難以令人接受等語。然其並未提出
    原判決之繕本及聲請再審之證據，揆諸上開規定，其聲請程
    序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
