【裁判字號】    99,聲,817
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請定應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   九十九年度聲字第八一七號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  陳順隆
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十九年度執聲字第八一一號），本院裁定如下
：
    主    文
陳順隆因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：陳順隆因犯毒品危害防制條例等罪，經先後
    判處如附表所示之刑，分別確定在案，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項、刑法第五十三條及第五十一條第五款聲
    請裁定定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按所犯係最重本
    刑為五年以下有期徒刑之罪，而受六個月以下有期徒刑之宣
    告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金，刑法第四十一條第一項前段定有明文。又第一項之規
    定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行刑之刑逾六
    月者，亦適用之，刑法第四十一條第八項亦有明文。
三、經查，本件受刑人所犯如附表之數罪，分別經臺灣臺南地方
    法院九十九年度訴字第六二八號判處有期徒刑五月、三月，
    合併應執行刑有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日；及本院九十九年度上訴字第五三九號判處有期徒
    刑四月、六月，合併定應執行刑八月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日。受刑人所犯如附表所示之各罪，均受六
    個月以下有期徒刑之宣告，雖定執行刑後，其應執行之刑逾
    六月，依上開說明，仍應諭知易科罰金之折算標準。故檢察
    官聲請定應執行刑，經核並無不合，應予准許。爰裁定受刑
    人應執行刑並諭知易科罰金之折算標準，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
