【裁判字號】    99,聲,805
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   九十九年度聲字第八Ｏ五號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  葉明烈
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十九年度執聲字第七七七號），本院裁定如下
：
    主    文
葉明烈因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年陸月
。褫奪公權伍年。
    理    由
一、聲請意旨略以：葉明烈因貪污治罪條例等數罪，經先後判處
    如附表所示之刑，分別確定在案，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項、刑法第五十三條及第五十一條第五款聲請裁
    定定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。又宣告多數褫奪公權者，僅就其
    中最長期間執行之。刑法第第五十一條第五款、第八款分別
    定有明文。
三、經查：受刑人葉明烈犯有貪污治罪條例等數罪（如附表侵占
    公有財物罪參罪、對主管事務圖利罪伍罪、公務員登載不實
    罪伍罪），經本院九十八年度上訴字第八三０號判決，分別
    判處侵占公有財物罪參罪，如附表所示之刑；對主管事務圖
    利罪伍罪，各有期徒刑貳年拾月，褫奪公權貳年；公務員登
    載不實罪伍罪，各有期徒刑壹年陸月；應執行有期徒刑拾參
    年，褫奪公權伍年。由最高法院九十九年度台上字第四八七
    二號判決，就對主管事務圖利罪伍罪、公務員登載不實罪伍
    罪部分發回，對侵占公有財物罪參罪駁回在案。是如附表侵
    占公有財物罪參罪業已確定在案。本件檢察官聲請就附表侵
    占公有財物罪參罪定應執行刑，經核並無不合，應予准許，
    爰裁定受刑人應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第五十三條、第五十
    一條第五款、第八款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
