【裁判字號】    99,聲,36
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第36號
聲  請  人
即  被  告  財政部基隆關稅局
代  表  人  甲○○○○○○
相  對  人  丙○○○○○○○○
上列當事人間有關違反海關緝私條例事件，聲請人聲請確定訴訟
費用，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元，並加給自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法第91條規定：法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用
    額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、聲請人與相對人間因有關違反海關緝私條例事件，經最高行
    政法院99年度判字第678 號判決確定，其訴訟費用應由相對
    人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額，為
    主文所示之金額，並依行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法
    第91條第3 項規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息百分之五計算之利息。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  臺北高等行政法院第二庭
                            審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蔡紹良
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                  書記官  蕭純純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
