【裁判字號】    99,他,23
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度他字第23號
原      告  甲○○
上列原告與被告行政院勞工委員會間因就業服務法事件，本院依
職權確定訴訟費用額，裁定如下︰
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔（第1
    項）。起訴，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟
    程序之事件，徵收裁判費新臺幣2 千元（第2 項）。」、「
    上訴，依第98條第2 項規定，加徵裁判費2 分之1 。」、「
    准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」行政訴訟法第98條
    、第98條之2 第1 項、第103 條分別定有明文。又依行政訴
    訟法第104 條準用民事訴訟法第111 條規定：「准予訴訟救
    助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力。」；準用
    民事訴訟法第114 條第1 項規定「經准予訴訟救助者，於終
    局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應依
    職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵
    收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟費用，
    並得向具保證書人為強制執行。」準此，經法院裁定准予訴
    訟救助者，僅得於起訴或聲請時，毋庸先行預納訴訟費用，
    非謂經終局裁判命應負擔訴訟費用確定後，仍得免繳納該項
    費用。是對於經法院裁定准予訴訟救助者，於終局裁判命其
    負擔訴訟費用確定或訴訟未經裁判而終結，而其應負擔費用
    者，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，命其
    向法院繳納。
二、本件原告與被告行政院勞工委員會間有關就業服務法事件，
    原告不服行政院中華民國98年8 月11日院臺訴字第09800900
    87號訴願決定，於98年10月13日提起行政訴訟，按96年8 月
    15日發布施行之行政訴訟法第98條第2 項規定，應繳納裁判
    費新臺幣（下同）2,000 元，惟原告聲請訴訟救助，經本院
    以98年度救字第81號裁定准予訴訟救助在案，依同法第103
    條規定，原告暫免繳納訴訟費用。嗣本案訴訟經本院於99年
    6 月3 日以98年度簡字第588 號判決原告之訴駁回，訴訟費
    用由原告負擔。原告不服，提起上訴，依行政訴訟法第98條
    之2 、第98條第2 項規定，原應繳納裁判費3,000 元，惟因
    上訴訴訟費用亦在暫免範圍（行政訴訟法第104 條準用民事
    訴訟法第111 條），故未繳納上訴費用，嗣經最高行政法院
    於99年9 月2 日以99年度裁字第2017號裁定上訴駁回，訴訟
    費用由上訴人（即原告）負擔，而告確定。是以，原告應向
    本院繳納起訴及上訴時暫免繳納之訴訟費用計裁判費5,000
    元，爰裁定如主文。又本件係對簡易程序案件確定訴訟費用
    額，故仍依簡易程序處理，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                   書記官  楊子鋒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
