【裁判字號】    99,停,88
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度停字第88號
聲  請  人  林玉坪即台北市私立全宥文理短期補習班
相  對  人  臺北市政府
代  表  人  郝龍斌（市長）住同上
上列當事人間聲請停止執行事件，聲請人聲請停止原處分之執行
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「（第1 項）原處分或決定之執行，除法律另有規定外，
    不因提起行政訴訟而停止。（第2 項）行政訴訟繫屬中，行
    政法院認為原處分或決定之執行，將發生難於回復之損害，
    且有急迫情事者，得依職權或依聲請裁定停止執行。」行政
    訴訟法第116 條第1 、2 項定有明文。準此，原處分或決定
    原則上不停止執行，必其執行將發生難於回復之損害且情況
    緊急，非即時由行政法院予以處理，則難以救濟，否則尚難
    認有以行政法院裁定停止執行予以救濟之必要。而所謂「原
    處分或決定之執行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事
    」，係指須有避免難以回復損害之急迫必要性；所謂「難於
    回復之損害」係指其損害不能回復原狀，或不能以金錢賠償
    ，或在一般社會通念上，如為執行可認達到回復困難之程度
    而言，至當事人主觀上難於回復之損害當非屬該條所指之難
    於回復之損害。
二、緣相對人以聲請人於民國98年7 月13日涉嫌非法容留美籍老
    師，在籌備中之臺北市私立全宥文理短期補習班（下稱全宥
    補習班）教室內，從事示範教學英語之工作，為相對人當場
    查獲，核認聲請人違反就業服務法第44條規定，依同法第63
    條第1 項規定，以98年10月23日府勞二字第09837487600 號
    裁處書（下稱系爭處分），處聲請人新臺幣（下同）15萬元
    罰鍰。聲請人不服，循序提起行政訴訟審理中（案號：本院
    99年度簡字第00304 號），另聲請本件停止執行。
三、聲請人聲請意旨略以：聲請人設立全宥補習班以來一直遭受
    同業檢舉，致其無法全心經營，目前補習班尚未獲利，相對
    人作成高額罰鍰，對聲請人經營之補習班實在是一筆很大的
    負擔，可能會影響到目前營運，為此聲請臺北高等行政法院
    行文給法務部行政執行署台北行政執行處暫緩繳納，聲請人
    不勝感激等語。
四、經查相對人作成系爭原處分內容為裁處聲請人罰鍰15萬元，
    所欲執行者為金錢，則聲請人系因爭處分之執行所受損害為
    金錢，而金錢在一般社會通念上，並非不能以金錢賠償或回
    復；縱系爭處分不停止執行，且日後遭撤銷確定，相對人要
    非無法以金錢賠償或回復聲請人之損害；至聲請人所稱其因
    本件裁罰影響其補習班營運云云，縱屬實在，因聲請人可能
    因系爭處分之執行所受損害，應為15萬元之罰鍰，並非不能
    以金錢賠償或回復，即無不能以金錢賠償之情事。綜上，系
    爭處分之執行不致發生難於回復之損害，且無急迫情事者，
    聲請人之聲請核與首揭法條所定停止執行之要件不合，自不
    應准許。
五、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月     11    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10   月     11    日
                                     書記官   蔡  逸  萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
