【裁判字號】    99,訴,1911
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1911號
原      告  碩健工程顧問有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  劉陽明  律師
            張倪羚  律師
上列當事人間政府採購法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2 項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告參加被告招標採購案，雙方訂有台
    北縣河川高灘地綠美化改善計畫委託設計監造服務契約（下
    稱系爭契約），業已履行系爭契約之一部分。惟被告片面依
    行政命令，變更系爭契約之訂約人及其上級機關，由其所屬
    河川高灘地維護管理所擅自以上級機關自居，執行系爭契約
    解約作業，致雙方涉訟於民事法院，顯違招標時投標須知規
    定。因屬被告行使公權力結果，且違招標爭議，原告得提起
    行政訴訟救濟等語。遂起訴請求判決廢棄系爭契約，並命被
    告給付已完成服務工作部分之報酬及法定遲延利息。經查本
    案採購契約即系爭契約早已成立並部分履行，現所爭議，縱
    如原告主張係違反招標須知之故，仍屬採購契約成立後有關
    契約履約問題所生之爭議，屬私權糾紛而非公法爭議，行政
    法院無審判權〔參考最高行政法院93年2 月份庭長法官聯席
    會議（二）〕。原告主張為公法爭議，並不可採。原告向本
    院起訴，本院並無受理權限，應依前述規定，將本件移送於
    管轄法院。本件管轄法院為臺灣板橋地方法院，兩造並無爭
    議。原告主張因與臺灣板橋地方法院曾相爭訟，該院應迴避
    等情，乃管轄法院審判庭有無迴避事由之問題，非本院所得
    審究。原告請求移送臺灣台北地方法院管轄，並非所許。附
    予說明。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
