【裁判字號】    99,訴,1735
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    申租公有土地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1735號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○○
            戊○○
            己○○
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
代  表  人  庚○○○○○○住同上
訴訟代理人  辛○○
上列當事人間申租公有土地事件，原告不服財政部中華民國99年
6 月22日台財訴字第09900230680 號訴願決定提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按財政部國有財產局綜理國有財產事業（參考國有財產法第
    9 條），就個別國有財產所為之出租行為，係代表國庫為國
    有財產之管理，無關公共事務之目的，並非行使公權力對外
    發生法律上效果之單方行政行為，即非行政處分（參考司法
    院釋字第448 號解釋），而屬與相對人成立私法上之契約關
    係。無論契約成立前或成立後發生爭執，均屬私權爭執，應
    循民事訴訟程序解決，行政法院並無受理訴訟權限。又按「
    行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟移
    送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告有
    指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2 第2
    項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告依國有財產法第42條第1 項第2 款
    規定，向被告申請承租坐落台北市○○區○○段○ ○段484
    —3 、485 —5 、485 —7 、485 —8 、485 —9 、485 —
    10、485 —11地號國有土地，遭被告依都市更新範圍內國有
    土地處理原則第9 點規定否准。被告為行政機關，其否准有
    裁量行使，為行政處分，並侵害原告權益，經提起訴願，訴
    願決定不受理，原告得提起行政訴訟救濟等等。經查被告否
    准出租，無非出租國有財產成立私法上契約關係前之表示，
    原告對之有所爭執，參照前開說明，核屬私權爭執，應由民
    事法院審判，行政法院並無受理訴訟權限。被告為行政機關
    ，縱於決定出租與否時有所裁量，其結果否准出租之所為，
    本質上仍屬不成立私法上契約之意思表示，無行使公權力之
    成分，原告主張為行政處分，並不可採。訴願決定不予受理
    其訴願，實無不合。原告進而向本院起訴，本院並無受理權
    限，應依前述規定，將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
