【裁判字號】    99,司聲,1286
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1286號
聲  請  人  台灣工銀證券投資信託股份有限公司
法定代理人  陳瓊讚
相  對  人  陳奕雄
相  對  人  李清源
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三八四六號擔保提存事件，聲請人所提存
之聯邦商業銀行南京東路分行無記名可轉讓定期存單貳張，合計
新臺幣貳佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又按假扣押裁定必有假扣押之原因
    消滅，或其他命扣押之情事變更法院始得裁定撤銷，或由債
    權人聲請法院裁定撤銷，此觀民事訴訟法第530條第1項、第
    3項之規定自明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔
    保者，嗣後該假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之原因消
    滅，債務人自亦得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金（
    最高法院88年台抗字第227號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，債權人
    即相對人前以鈞院97年度裁全字第5895號民事裁定對債務人
    即聲請人之財產為假扣押，嗣聲請人依該裁定為擔保免為假
    扣押，曾提供有價證券合計新臺幣200萬元為擔保金，並以
    鈞院97年度存字第3846號擔保提存事件提存在案；茲因該假
    扣押裁定已為相對人撤銷確定在案，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出假扣押裁定及提存書等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第3846號及99年度司全聲
    字第197號事件卷宗審核結果，查該假扣押裁定業已撤銷確
    定無訛。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無
    不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
