【裁判字號】    99,司促,24295
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24295號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    產經綱廣告有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬柒仟元，及自民國九
    十八年十月九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、次按公司之法定代理人在支票上除蓋用公司名章外，又自行
    蓋章於支票者，究係以代理人之意思，代理公司簽發支票？
    抑自為發票人，而與公司負共同發票之責任？允宜就其全體
    蓋章之形式及趣旨以及社會一般觀念而為判斷。經查系爭支
    票之發票欄記載「發票人：產經綱廣告有限公司；乙○○」
    等字樣，有系爭支票影本一紙附卷可參，而退票理由單亦記
    載「戶名：產經綱廣告有限公司；法人存戶負責人姓名：乙
    ○○」等字樣。是參以退票理由單及系爭支票發票欄記載之
    形式及旨趣觀之，並揆諸一般社會通念觀之，乙○○係產經
    綱廣告有限公司之法定代理人，應認乙○○係代產經綱廣告
    有限公司為發票行為，難認乙○○本身係發票人之一，是聲
    請人主張乙○○為共同發票人，為無可採，亦即聲請人對乙
    ○○票據關係請求部分，不應准許，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
