【裁判字號】    99,醫簡上,1
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    給付醫療費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度醫簡上字第1號
聲  請  人
即 上訴 人  丙○○
被 上訴 人
即 相對 人  長庚醫療財團法人
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因給付醫療費用事件，聲請停止訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人所屬林口分院護士邱碧茹明知王研人
    僅係實習醫師，依法不得診治病患章心佛，且章心佛當時已
    無意識，竟在護理紀錄上虛偽登載王研人係值班醫師，已告
    知病患及家屬處置目的，於病患及家屬同意下執行等不實內
    容，相對人更在原審提出虛偽不實之病歷，證人謝向堯亦於
    原審當庭作偽證，爰依法聲請在刑事訴訟終結前停止本件訴
    訟等語。
二、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序。民事訴訟法第183 條固定有明文
    。惟所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫
    屬中，當事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之
    裁判，非俟刑事訴訟解決，民事法院即無從或難於判斷者而
    言，例如當事人或第三人於民事訴訟繫屬中涉有偽造文書、
    證人偽證、鑑定人為不實之鑑定等罪嫌，始足當之。是以當
    事人在民事訴訟繫屬「以前」有犯罪行為，縱牽涉其裁判，
    亦不在同條所定得裁定停止訴訟程序之列（最高法院79年台
    抗字第218 號判例、94年度台上字第1128號裁判參照）。又
    所謂訴訟中有犯罪嫌疑云者，係指刑事法院以被告有犯罪之
    嫌疑者而言，非謂當事人料想其有犯罪嫌疑而未經提起刑事
    訴訟者，即可中止民事訴訟程序（最高法院20年聲字第582
    號判例參照）。
三、經查：
  (一)訴外人王研人、邱碧茹是否涉有偽造文書、違反醫師法等犯
    罪行為，要屬本件訴訟繫屬以前所發生之事由，並非於本件
    民事訴訟繫屬中涉有犯罪嫌疑，依上開說明，核與民事訴訟
    法第183 條所定得裁定停止訴訟程序之要件，尚有未符。而
    民事法院就其審判之訴訟事件本可自為調查審理，不受刑事
    法院認定事實之拘束，亦難認有於刑事訴訟程序終結前停止
    民事訴訟程序之必要。
  (二)聲請人復以訴外人謝向堯涉嫌於原審做偽證，聲請停止訴訟
    云云，既未提出證據釋明已經提起刑事訴訟，尚難僅憑聲請
    人臆測其有犯罪嫌疑即停止訴訟；遑論證人謝向堯所為供證
    內容若有犯罪嫌疑牽涉本件訴訟之審判，本院即得斟酌兩造
    陳述及卷附所有證據，自為調查判斷，無非俟刑事訴訟解決
    ，民事法院即無從或難於判斷之情形，且為免延宕訴訟，本
    院因認以不中止訴訟程序為適當。
四、綜上所述，聲請人所為停止本件訴訟程序之聲請，為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  林怡伸
                                      法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                      書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
