【裁判字號】    99,司,93
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第93號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  上益廣興業有限公司
清  算  人  顧定軒律師
上列聲請人聲請選派上益廣興業有限公司清算人事件，本院裁定
  如下：
    主  文
選派顧定軒律師（住臺北市中山區○○○路○段一二０號二樓，
）為相對人上益廣興業有限公司（營利事業統一編號：0000
0000號）之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人上益廣興業有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，為公司法第26條之1 所明定
    。次按公司變更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有
    關之規定；公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章
    程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；由股
    東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之
    ，繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之；不能依第79
    條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清
    算人，公司法第113條、第79條至第81條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：上益廣興業有限公司（下稱上益廣公司
    ）積欠92年度營利事業所得稅及未分配盈餘稅款共新臺幣（
    下同）671 萬4264元（滯納金與滯納金利息另計），因上益
    廣公司業經主管機關臺北市政府以96年5 月22日府建商字第
    09637701300 號函廢止其公司登記，而該公司之唯一股東兼
    法定代理人黃明進又已於93年12月7 日死亡，其法定繼承人
    並均拋棄繼承，是為利該公司行清算程序了結現務，爰依公
    司法第113 條準用同法第81條之規定，以利害關係人身份聲
    請本院選派清算人等語。
三、經查，上益廣公司於96年5月2日經臺北市政府以府建商字第
    09637701300 號函廢止登記，黃明進為上益廣公司之唯一股
    東，其93年12月7 日死亡後法定繼承人皆已拋棄繼承等情，
    業據聲請人提出有限公司設立登記表、上益廣公司章程、臺
    灣板橋地方法院96年6 月29日板院輔家科春君字第031516號
    函、黃明進之戶籍謄本、繼承系統表、各繼承人之戶籍謄本
    在卷可稽（見本院卷第6頁至第9頁、第23頁、第38頁至第47
    頁），堪信為真實。基此，為處理上益廣公司之未了結事務
    ，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，
    於法並無不合。準此，本院參酌顧定軒律師之意願，及顧定
    軒律師所擁有之律師專業背景，當有能力處理上益廣公司之
    清算事宜，且顧定軒律師亦無非訟事件法第176 條不得選派
    為清算人之情事，堪認選派顧定軒律師擔任上益廣公司之清
    算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
