【裁判字號】    99,交易,529
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第529號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
757號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條
    之規定，須告訴乃論。茲雙方已和解，並據告訴人撤回告訴
    ，有民國99年10月5日刑事撤回告訴狀1紙可稽，依照首揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                          刑事第八庭  法  官    徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附件：（99年度調偵字第757號起訴書）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
