【裁判字號】    99,補,407
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第407號
原      告  乙○○
訴訟代理人  溫令行律師
被      告  丙○○
            台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）606,445 元，應徵第一
審裁判費6,610 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                      書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
