【裁判字號】    99,補,425
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第425號
原      告  甲○○
被      告  台北國寶資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查原告
起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，係請求撤銷本院97
年度執字第117561號清償債務強制執行程序，核係財產權之請求
，應以原告因撤銷上開執行程序所得受之客觀上利益價額為準，
以核定其訴訟標的價額；又利息及違約金應不予併算至訴訟標的
價額中，乃民事訴訟法第77條之2第2項所明定，合先敘明。本件
被告據以對原告聲請強制執行之金額為新臺幣（下同）捌拾柒萬
伍仟捌佰壹拾貳元，及其利息暨違約金，是本件訴訟標的價額核
定為捌拾柒萬伍仟捌佰壹拾貳元，應徵第一審裁判費玖仟伍佰捌
拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  汪怡君
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
