【裁判字號】    99,交訴,97
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第97號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，詎
    於民國96年8 月8 日18時55分許前之某時，在不詳處所，飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛之狀態下，竟仍騎乘向柯枝進
    借用之車號AXV- 353號重型機車，於同日18時55分許，行經
    臺北市○○○路○ 段18號前時，本應注意車前狀況並隨時採
    取必要之安全措施，且依當時情形，並無不能注意之情事，
    竟疏於注意，撞及前方欲搭乘由張富寶所駕駛車號562-EX號
    營業小客車之告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有後頭部裂
    傷（約長2 公分）、背部紅腫及左右外踝部擦傷之傷害。詎
    被告甲○○於肇事後，未對告訴人乙○○採取救護或其他必
    要措施，復基於肇事逃逸之犯意，駕駛該機車乘隙逃離現場
    。嗣經張富寶記下車號，報警處理，並由本署檢察官循線查
    知該機車使用人為被告甲○○，始悉上情。因認被告甲○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語（被告甲
    ○○所涉肇事逃逸罪、危險駕駛動力交通工具罪部分，由本
    院另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經檢察
    官提起公訴，認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀（見本院卷第20頁）在卷
    可憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    交通法庭  審判長法  官  李明益
                                    法  官  紀凱峰
                                    法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
