【裁判字號】    99,聲,2497
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2497號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，經聲請人聲請交付保護管束（99年度
執聲字第1840號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經法院判處有期
    徒刑1年2月，目前在臺灣桃園女子監獄執行中，於民國99年
    9月27日經法務部法矯字第 0999041171號函核准假釋，爰依
    規定聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。
三、經查，受刑人因侵占案件，經本院於98年5 月21日以98年度
    易字第878 號判決，分別判處有期徒刑10月（經減刑為有期
    徒刑5月）、7月（經減刑為有期徒刑3 月15日）、6月、6月
    、9月、7月、8月，應執行有期徒刑1年2 月確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及執行案件資料表乙份附卷可稽，是
    本院確為受刑人上開犯罪之最後裁判法院。嗣受刑人於98年
    9月30日入監服刑執行，茲聲請人以受刑人業於99年9月27日
    經法務部矯正司核准假釋，而刑期終結日期原為99年11月29
    日，復因依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期日數14日（臺
    灣高等法院被告前案記錄表記載為20日），縮短刑期後刑期
    屆滿日為99年11月15日（臺灣高等法院被告前案記錄表記載
    為99年11月9日）等情，亦有法務部矯正司99年9月27日法矯
    司字第0990907203號函所檢附之臺灣桃園女子監獄假釋出監
    人交付保護管束名冊乙份附卷可稽，是受刑人經假釋在案，
    尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於受刑人假釋中付
    保護管束，經本院審核後，認其聲請為正當，應予准許。至
    上開有關縮短刑期日數及刑期屆滿日記載之差異，應由聲請
    人或執行機關再予查明，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國      99    年    10    月    11  日
                刑事第十四庭法  官      賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官      劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
