【裁判字號】    99,補,422
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第422號
原      告  聖安東尼實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○間債務不履行損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣捌仟柒佰元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
