【裁判字號】    99,簡,3738
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3738號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14507號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據補充「現場照片2幀（見偵查
    卷第14頁）」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書（附件）記
    載。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪。
  (二)被告前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第29
    47號簡易判決判處有期徒刑2月確定，於95年2月14日執行完
    畢，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。
  (三)被告徒手開啟被害人甲○○所有自小客車車門後進入其內，
    已四處搜尋財物，而著手於竊盜行為，因犯行敗露致未得逞
    ，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定，按既遂犯之刑減
    輕之，並依法先加後減。
  (四)爰審酌被告：(1)除前揭構成累犯之竊盜犯行外，尚有竊盜、
    詐欺等累累前科，素行欠佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽；(2)不思以正當工作獲取財物，只顧一己之
    便利，著手竊取被害人之財物，幸經被害人及時發現，而竊
    取未遂，被害人所受實害非鉅；(3)犯罪後尚知坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項。
  (二)刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項、
    第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古  瑞  君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  莊  宜  諳
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
