【裁判字號】    99,交易,523
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第523號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
148號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年3 月20日下午5 時10
    分許，駕駛車牌號碼JK-3466 號自小客車，沿臺北市○○區
    ○○街48巷由南往北方向行駛，行經景豐街48巷與景豐街48
    巷11弄之交岔路口時，原應注意汽車行駛至無號誌、無交通
    指揮人員指揮且未劃分幹、支線道之交岔路口，於車道數相
    同時，轉彎車應暫停讓直行車先行，同為直行車者，左方車
    應暫停讓右方車先行，而依當時情況天候晴、日間自然光線
    、路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情形，竟疏未注意查看景豐街48巷11弄由東往
    西方向有無來車駛近，即貿然搶先直行通過前揭交岔路口；
    適有甲○○騎乘車牌號碼318-DPK 號重機車搭載告訴人沿景
    豐街48巷11弄由東往西方向行駛至前揭交岔路口，見狀閃避
    不及，被告之自小客車右前車頭遂撞及甲○○之機車左側車
    身，致甲○○後座搭載之告訴人倒地，受有頭部外傷合併顏
    面多處擦傷、上顎左右正門齒牙冠斷裂等傷害。因認被告涉
    有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲因被告已與告訴人成立調解，告訴人並具狀撤回
    其告訴（見本院卷第30、31頁），揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭    法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
