【裁判字號】    99,聲,2413
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請撤銷原裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2413號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因毀損案件(99年度易字第1505號)，對受命法官於本
院中華民國99年9月16日所為具保之處分，聲請撤銷原處分，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國99年9月16日本院99年度
    易字第1505號案件準備程序中，經受命法官當庭裁定「收押
    ，新臺幣5萬元（下同）交保」，然法院先前對被告寄送之
    傳票並未合法送達，竟直接就該次準備程序對被告為拘提，
    其拘提顯不合法，且經被告於本次準備程序自行準時到庭後
    ，受命法官竟認被告係拘提到案，且不待下一審理庭期即同
    年10月28日被告有不到庭之情形，再行拘提，即先行諭知收
    押並命以5萬元交保，此一具保裁定顯然違法，應予撤銷云
    云。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為具保之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；該
    項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送
    達後起算，刑事訴訟法第416條第1項第1款、第3項定有明文
    。復按抗告法院認為抗告無理由者，應以裁定駁回之，該條
    規定於依第416 條聲請撤銷審判長、受命法官、受託法官或
    檢察官所為各項處分時，亦有準用，同法第412條、第416條
    第4 項亦規定甚明。得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，
    視為已有聲請，同法第418條第2項後段定有明文。查本案聲
    請人即被告乙○○係經檢察官起訴涉犯訴刑法第354條毀損
    罪嫌，經本院以99年度易字第1505號受理，且於準備程序中
    告知其可能涉犯刑法第138條毀損公務員職務上掌管之物品
    罪，故依刑事訴訟法第284條之1規定，本案為合議案件，而
    由受命法官於上開準備程序中對被告乙○○所為之具保，核
    係受命法官所為之處分，本應由受處分人乙○○以聲請撤銷
    或變更為不服該處分之救濟方法（即一般所謂「準抗告」）
    ，是聲請人甲○○既非本案具保處分之受處分人，自不具刑
    事訴訟法第416條第1項聲請撤銷或變更具保處分之資格，其
    聲請本院撤銷上開具保處分，顯不合法，應予駁回。另聲請
    人即被告乙○○所提出之書狀雖表明抗告之旨，惟係誤聲請
    撤銷或變更為抗告，揆諸上開說明，應視為已有撤銷或變更
    原處分之聲請，合先敘明。
三、又查，本院99年度易字第1505號案件之受命法官於99年9月
    16日行準備程序時當庭宣示，因該次準備程序期日被告係經
    拘提到案，且於準備程序中一再表示，下次審理期日不到庭
    ，為使本案之審判程序順利進行，本雖無羈押被告之必要，
    但為擔保被告之後能到庭接受審判，爰命被告交保5萬元，
    被告並於同日繳畢保證金5萬元等情，有本院上開準備程序
    筆錄、被告繳納保證金之刑事保證金收據影本在卷可稽，則
    上開受命法官所為之具保處分既係在99年9月16日準備期日
    當庭所為，受處分人即被告對該具保處分不服聲請撤銷或變
    更之，依首開說明，其準抗告之期間應自為處分之日即99年
    9月16日起算5日，故應以同年9月20日為期間之末日，又被
    告住所地係在臺北縣汐止市而不在本院所在地，應扣除在途
    期間2日，故本應以同年9月22日為期間之終止日，然因該日
    為中秋節國定假日，應延長期間至翌（23）日，即本件準抗
    告之期間係於99年9月23日屆滿。詎聲請人遲至同年9月27日
    始具狀提出本件準抗告，有其抗告狀上本院收狀章戳可證，
    顯已逾5日之法定期間，其聲請顯非合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                     刑事第十五庭審判長法  官  廖紋妤
                                       法  官  吳麗英
                                       法  官  莊書雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                       書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
