【裁判字號】    99,訴,1463
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1463號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢
察署檢察官向臺灣板橋地方法院提起公訴（99年度毒偵字第3967
號），該法院諭知管轄錯誤之判決後移送前來，被告於本院準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨
任進行簡式審判程序而裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以94年度毒
    聲字第529 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國95年7 月11日執行完畢釋放出所，並經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第92號為不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件，經本院及臺灣板橋地方法院
    分別以98年度訴字第1830號、99年度訴字第359 號、99年度
    訴字第590 號、99年度訴字第617 號判決判處應執行有期徒
    刑8 月、9 月、8 月、8 月確定（未構成累犯）。詎仍不知
    悛悔，分別基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於99年3
    月16日上午某時許，在臺北市○○區○○路三段232 巷7 弄
    8 之3 號3 樓住處，分別以針筒注射方式施用第一級毒品海
    洛因，及以將甲基安非他命放入玻璃球內，燒烤產生煙霧而
    吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99
    年3 月16日下午4 時許，經警取得甲○○同意採尿送驗後，
    始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，復經臺灣板橋地方法院認管轄錯誤
    而判決移送本院。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，迭於本院準備程序、審理時
    均坦承不諱（見本院卷第21頁正面、第23頁背面、第24頁正
    面）；且被告為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗，並以ＧＣ
    / ＭＳ氣相層析質譜儀法確認檢驗之結果，呈安非他命、甲
    基安非他命、嗎啡陽性反應，有臺北縣政府警察局中和第一
    分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司99年4 月7 日濫用藥物檢驗報告附卷可稽（見毒
    偵卷第4 頁），堪信被告自白與事實相符。又被告前因施用
    毒品案件，而有如前揭犯罪事實欄所載經送觀察勒戒及執行
    完畢釋放之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，是被告於觀察勒戒處分執行完畢後5 年內再犯毒品危害防
    制條例第10條之罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定
    ，自應依法追訴審判。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。被告持有第一級
    毒品、第二級毒品之低度行為，分別為施用第一級毒品、第
    二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告施用第一
    級毒品、第二級毒品之犯行，犯意個別，行為互異，應予分
    論併罰。爰審酌被告不思上進，沾染施用毒品之惡習，且前
    已因施用毒品案件，經觀察勒戒後，仍未能把握自新機會徹
    底戒除施用毒品之惡習，再於本案施用足以導致人體機能發
    生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟
    尚能坦承犯行，暨其犯罪手段、施用毒品之次數等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑及定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十九庭法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
