【裁判字號】    99,仲執,2
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度仲執字第2號
聲  請  人  喻台生建築師事務所即喻台生
相  對  人  國防部總政治作戰局
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會於民國九十九年六月十七日所為之九十七年度
仲聲愛字第一三八號仲裁判斷書主文所載：「一、相對人應給付
聲請人新台幣陸佰陸拾肆萬仟肆佰柒拾玖元整，暨其中新台幣
陸佰零捌萬零捌佰玖拾捌元自民國九十六年九月二十八日起迄清
償日止按年利率百分之五計算之利息。三、仲裁費用由聲請人負
擔四分之三，餘由相對人負擔。」，准予強制執行。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    效力；仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執
    行，仲裁法第37條第1項、第2項前段分別定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求給付監造延長補償
    費爭議之事件，業經中華民國仲裁協會於民國99年6月25日
    以97年度仲聲愛字第138號做成仲裁判斷書，惟相對人迄未
    給付，為此爰依仲裁法第37條第2項規定，聲請准予裁定強
    制執行等語。
三、經查，聲請人聲請意旨所述事實，業據其提出與所述相符之
    仲裁判斷書等件為證，並經本院依職權調取本院98年度審仲
    備字第41號卷宗，核閱上開仲裁判斷書已合法送達相對人無
    訛，有送達證書附於該案卷可憑。經本院審酌後認本件聲請
    核無仲裁法第38條各款所列情形，聲請人所為聲請於法尚無
    不合，應予准許。
四、據上論結，爰依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2項、
    第24條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
