【裁判字號】    99,聲,338
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第338號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就本院96年度裁全字第7787號假處分事件，聲請人
聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三九三四號聲請人所提供之擔保物，准以
面額新台幣佰萬元之中央政府建設公債九十七年甲類第四期無
實體公債代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第7787號
    假處分裁定提供新台幣（下同）300 萬元之現金為擔保，並
    經本院以96年度存字第3934號提存事件提存在案。茲因前項
    提存之現金急需更換為公債，為此爰依民事訴訟法第105 條
    第1 項之規定，聲請變換提存物為中央政府建設公債97年甲
    類第4期無實體公債300萬元等語。
三、查聲請人主張上情，業據其提出本院96年度裁全字第7787號
    裁定、96年度存字第3934號提存書在卷可稽，復經本院調取
    前開提存卷核閱無誤，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第二庭  法  官   羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
