【裁判字號】    99,訴,1469
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1469號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○冒名陳志雄.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第1690號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○基於意圖為自己不法之所有，於
    民國99年1 月29日16時30分許，在臺北市○○區○○路1 段
    136 號前之「編號50號停車格」，見被害人乙○○所有車牌
    號碼：0728－HZ號自用小客貨車停放該處，認有機可趁，遂
    以其所有客觀上足對人之生命、身體、安全造成危險可供兇
    器使用之螺絲起子1 支，撬開上開車輛駕駛座車門後，進入
    後門內竊取被害人乙○○所有美德寶電動切溝機、MAKI TA
    電動線鋸機、MAKI TA 洗溝機、MAKITA電動切割機各1 台得
    手正欲離去時，當場為警員查獲，因認被告涉犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告被訴於99年1 月29日16時30分許，在臺北市○○區
    ○○路1 段136 號前之「編號50號停車格」，以其所有客觀
    上足對人之生命、身體、安全造成危險可供兇器使用之螺絲
    起子1 支，撬開被害人乙○○所有車牌號碼：0728－HZ號自
    用小客貨車輛駕駛座車門後，進入後門內竊取美德寶電動切
    溝機、MAKI TA 電動線鋸機、MAKI TA 洗溝電動切割機各1
    台乙情，已經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於99年2 月9
    日以99年度偵字第4419號案件向本院聲請簡易判決處刑，並
    於99年3 月9 日繫屬於本院，本院旋即於99年3 月11日以99
    年度簡字第839 號判決判處有期徒刑6 月，嗣經檢察官提起
    上訴，本院合議庭於99年9 月30日以99年度簡上緝字第2 號
    判決書判處有期徒刑8 月（尚未確定），此有該案聲請簡易
    判決處刑書、判決書、上訴書、本院收文戳及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而本案於99年9 月14日始
    繫屬本院，此亦有臺北地檢署99年9 月14日甲○治臣99偵緝
    1690字第8030號函暨其上所蓋本院收文戳在卷可佐。是以上
    開同一事實既經檢察官提起公訴而由本院審理中，公訴人復
    就同一事實向本院重行起訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  楊雅清
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
