【裁判字號】    99,司,202
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第202號
聲  請  人  鄭博仁即振群國際有限公司之清算人
相  對  人  振群國際有限公司
上列聲請人陳報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按公司法第83條「清算人應於就任後15日內，將其姓名、住
    所或居所及就任日期，向法院聲報。」、同法第113條「公
    司變更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定
    。」，即有限公司有關清算準用無限公司有關之規定。而第
    83條所謂法院係指公司所在地之法院。次按民事訴訟法第28
    條第1項規定「訴訟之全部或一部法院無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，再依非訟事件
    法第5條「民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之規定
    ，除別有規定外，於非訟事件準用之。」，故民事事件有關
    移轉管轄之規定，於非訟訴訟亦得準用。
二、本件聲請意旨略以：振群國際有限公司（下稱振群公司）經
    股東臨時會議決議於99年3月31日解散，並選任聲請人為清
    算人，爰依相關規定檢具有關書件，向鈞院陳報清算人就任
    等語。
三、經查，振群公司所在地為台北縣樹林市○○街125巷24號1樓
    ，有公司變更登記表在卷可稽。聲請人應向公司所在地之法
    院陳報清算人。聲請人向無管轄權之本院陳報，揆諸前揭說
    明，自有未合，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，非訟事件法第5條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
