【裁判字號】    99,易,1895
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1895號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
635號、99年度偵字第4971號），本院判決如下：
    主    文
丁○○竊盜，處有期徒刑月；又竊盜，處有期徒刑肆月；又共
同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；又結夥三人以上攜帶兇器竊
盜，處有期徒刑玖月，扣案之梅花扳手貳支，鐵鎚壹支，老虎鉗
壹支，Ｔ型起子壹支沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之梅
花扳手貳支，鐵鎚壹支，老虎鉗壹支，Ｔ型起子壹支沒收。
乙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣
案之梅花扳手貳支，鐵鎚壹支，老虎鉗壹支，Ｔ型起子壹支沒收
。
戊○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；又結夥三人以上攜
帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，扣案之梅花扳手貳支，鐵鎚壹支
，老虎鉗壹支，Ｔ型起子壹支沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案
之梅花扳手貳支，鐵鎚壹支，老虎鉗壹支，Ｔ型起子壹支沒收。
戊○○其餘被訴部分無罪。
    事    實
一、乙○○因竊盜案件，經臺灣高等法院以九十五年度上易字第
    六八八號判決有期徒刑二年四月，民國九十八年一月十九日
    縮短刑期假釋出監，同年六月十九日假釋期滿未經撤銷視為
    執行完畢。
二、丁○○意圖為自己不法之所有，於九十八年十月二十七日下
    午三時許，至址設臺北縣新店市○○路六○巷四○號恆發企
    業股份有限公司工廠（下稱恆發公司，侵入他人建築物部分
    未據告訴），竊得恆發公司所有，重八十公斤，價值約新臺
    幣（下同）六百元之鋼板五片入己。
三、丁○○又意圖為自己不法之所有，於九十八年十一月四日下
    午四時四十分許，至恆發公司工廠（侵入他人建築物部分未
    據告訴），竊得恆發公司所有之裁板機部分零件、封邊機部
    分零件、小裁板機部分零件、封邊機部分機件、鑽孔機部分
    機件、鑽空機部分機件、壓臺部份機件、版材、部分五金、
    手動裁板機部分零件等物入己。
四、戊○○、丁○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於九十八年十一月五日中午十二時許，攜帶向不知情的甲○
    ○借得、可供兇器使用之切割乙炔一組（下稱本案乙炔）到
    恆發公司工廠內（侵入他人建築物部分未據告訴），以本案
    乙炔切割該公司Ｈ型鋼鐵六支（重量總計約一千公斤）而竊
    取入己後逃逸。
五、丁○○、戊○○及乙○○，意圖為自己不法之所有，結夥三
    人，攜帶本案乙炔，戊○○所有之梅花扳手二支、鐵鎚一支
    、老虎鉗一支、Ｔ型起子一支，於九十八年十一月六日十時
    許，至恆發公司上址工廠內（侵入他人建築物部分未據告訴
    ），由乙○○把風，丁○○、戊○○下手竊取恆發公司所有
    之Ｈ型鋼鐵十五支後，乙○○協助將其中四支搬到丁○○的
    機車上，丁○○即將之載運至不知情之陳柏翰所經營的「立
    潁資源回收廠」變賣。但途中為恆發公司員工連淑英發覺，
    報警處理，而於同日下午五時二十五分許，在恆發公司，當
    場查獲戊○○，並起出本段前開賸餘的Ｈ鋼條十一支，且扣
    得前述本案乙炔、梅花扳手二支、鐵鎚一支、老虎鉗一支、
    Ｔ型起子一支。
六、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：被告戊○○、丁○○、乙○○對公訴人所提出用
    以證明渠等犯罪之各項證據，均不爭執其證據能力，本院審
    酌該等言詞供述及書面做成時之狀況，並無不宜作為證據之
    情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規定，得作
    為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告三人對於前開犯罪事實均坦承不諱（被告乙○○一
    度否認犯罪，但於本院訊問時終已承認，本院九十九年九月
    二十七日審理筆錄第二二頁參照），核與證人丙○○（臺灣
    臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第二六六三五號卷第一
    八至二一頁）、證人陳柏翰（前開二二六三五號卷第二四至
    二七、七七頁參照）、證人連淑英（前開二二六三五號卷第
    二七之一、二八、七六、七七頁參照）證述遭竊、銷贓、察
    覺之情節大致相符，且有證人丙○○簽具之贓物認領保管單
    在卷可稽（前開二六六三五5號卷第五二頁參照）。足以擔
    保被告等前開任意性自白與事實相符，事證明確，應予論處
    。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院著有七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參照
    。本案乙炔，既可燒鎔金屬，若持以噴燒人體，自將造成生
    命身體之重大損害。而扣案梅花扳手二支、鐵鎚一支、老虎
    鉗一支、Ｔ型起子一支，乃一般坊間所常見之五金工具，具
    有相當之硬度與重量，此有該等物品照片可參（二六六三五
    號卷第五一頁參照），若用以擊打、戳刺、揮毆人體，亦將
    造成生命、身體之損傷。上前物品，均客觀上足供兇器使用
    。又事實五方面，其中十一支Ｈ型鋼材固未及運離現場，但
    既已落入被告等實力掌控之中，該等部分亦屬既遂。是核被
    告等所為，被告丁○○事實二、三，係犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪，事實四係犯刑法第三百二十一條第一項第
    三款之攜帶兇器竊盜罪，事實五係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款、第四款之結夥三人以上，攜帶兇器竊盜罪。被
    告乙○○（事實五）係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    、第四款之結夥三人以上，攜帶兇器竊盜罪。被告戊○○事
    實四係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜
    罪，事實五係犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款
    之結夥三人以上，攜帶兇器竊盜罪。被告丁○○、戊○○就
    犯罪事實四，有犯意聯絡，行為分擔，應論以共同正犯。被
    告被告丁○○所犯事實二、三、四、五，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。被告戊○○所犯事實四、五，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。被告乙○○具事實欄所示刑之執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其於受有期徒
    刑執行完畢五年內故意再犯本案有期徒刑以上之刑之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌
    被告等之犯罪動機、目的、被告三人各自涉案程度、被告戊
    ○○、丁○○之犯意聯絡、行為分擔內容、竊得財物之種類
    ，攜帶之兇器種類、產生之抽象危害，被告等之犯後態度等
    及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並對被告戊○
    ○、丁○○各定其應執行刑，以資儆懲。扣案梅花扳手二支
    、鐵鎚一支、老虎鉗一支、Ｔ型起子一支為被告戊○○所有
    ，此經被告戊○○供明，且係供本案竊盜使用之物，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款規定沒收。
、無罪方面：
一、公訴意旨另略以：被告戊○○意圖為自己不法之所有，於九
    十八年十一月五日上午某時許，在臺北縣雙城路六○巷五○
    之一號證人甲○○（下逕稱其名）所開設工廠內，竊得甲○
    ○所有之本案乙炔一組（含鋼桶二桶，切割帶一條）得逞。
    因認被告戊○○涉有刑法第三百二十條第一項之竊盜罪云云
    。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。又「認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟
    積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利被告
    之認定，更不必有何有利之證據。」最高法院著有三十年上
    字第八一六號判例可資參照。
三、檢察官認被告戊○○有本段上開犯行，主要係以：被告戊○
    ○一度於警詢中自白。甲○○於警詢中證稱遭竊等資為論據
    。
四、訊據被告戊○○堅詞否認有何檢察官所指本段犯行，辯稱，
    本案乙炔是之前就和甲○○說好要借，只是當天拿的時候沒
    有和甲○○講而已等語。經查，甲○○於本院證稱：「（問
    ：臺北縣新店市○○路六○巷五○號之一的工廠是你的？）
    答：我租的。」、「（問：九十八年十一月五日你有沒有在
    租？）答：有，到現在都還有。」、「（問：工廠大門有管
    制？）答：沒有人管制，只有電動鐵門，需要有鑰匙才可以
    開。」、「（問：戊○○有沒有鑰匙？）答：他以前我有給
    他一支鑰匙，如果我欠工人，我就調他來工廠做事，他自己
    有鑰匙可以自己進來。」、「（問：戊○○隨時可以進來？
    ）答：隨時都可以。後來我才換掉鑰匙，就是本案發生之後
    我換掉鑰匙。」、「（問：你有沒有同意借給戊○○乙炔切
    割器？）答：他在本案發生前二個禮拜有打電話跟我講，說
    是要切廢鐵，我當時是答應戊○○，我不知道他要切什麼廢
    鐵。」、「（問：你答應戊○○可以自己去拿？）答：是。
    」、「我有答應要借給戊○○，但我不知道戊○○要切什麼
    廢鐵。」、「（問：為何在警詢筆錄中，你會提到『於九十
    八年十一月五日．．．失竊』、『是我失竊的』，似乎該乙
    炔切割器不是借人而是遭竊？）答：我剛剛說的才是確實的
    ，那是警察告訴我，我才知道東西不見了。我當時有跟警察
    說，不是丟掉的，筆錄為何記錄這樣我也不知道。．．．」
    （本院九十九年九月二十七日審理筆錄第三至五頁參照）。
    況當次之警詢筆錄，甲○○亦已說明案發前曾答應借本案乙
    炔與被告戊○○。足證被告警詢之真意乃曾取得甲○○同意
    出借，只是拿走當時未經甲○○同意。而甲○○之警詢筆錄
    記載容未正確。該等證據不能資為被告戊○○不利之證據，
    故積極證據不足為被告戊○○不利之認定，按前述說明，即
    應為有利被告戊○○之認定證據。
五、綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告戊○○有本段犯罪。此外，於本院應依職權調
    查證據之範圍內，又查無其他積極證據足證被告戊○○有何
    公訴人所指犯行，揆諸前開說明，不能證明被告戊○○犯罪
    ，應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第
三百二十一條第一項第三款、第四款、第四十七條第一項、第五
十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
一，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十庭            法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款犯竊盜罪而有左列情
形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
