【裁判字號】    99,易,2755
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2755號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （82年度偵字第17571號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺北市○○路○ 段11號5 樓英
    普建設開發股份有限公司副董事長，竟意圖為自己不法之所
    有，並基於概括之犯意，明知無還款能力，於民國81年間向
    乙○○、丙○○借款新臺幣（下同）19,219,200元及166 萬
    元，詎所簽發支票，同年10月間均因拒絕往來退票，乙○○
    、丙○○始知受騙。因認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告業於99年7 月8 日死亡，此有被告個人基本資料
    查詢結果1 紙、臺北縣淡水鎮戶政事務所99年9 月30日北縣
    淡戶字第0990004064號函覆檢附之被告戶籍謄本1 份在卷可
    稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官    徐千惠
                                法  官    陳雯珊
                                法  官    湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
