【裁判字號】    99,事聲,10107
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10107號
聲  請  人  謝謝國際聯合律師事務所
法定代理人  謝諒獲
相  對  人  美商優尼康赫斯國際公司（Unicorn House Intern
            ational C.
法定代理人  吳祚大
上列聲請人與相對人美商優尼康赫斯國際公司（Unicorn House
International Corp）間，聲請法官迴避事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請法官迴避，未舉其原因且未提出能即時調查
    之證據以釋明之，與上述情形不符，其聲請法官迴避，不予
    准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  莊訓城
                                      法  官  鄭麗燕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                      書記官  翁挺育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
