【裁判字號】    99,司促,24790
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24790號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾貳萬肆仟柒佰陸拾伍
    元，及自民國九十九年六月一日起至清償日止，按年息百分
    之二點五五計算之利息，暨自民國九十九年七月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24790號）
(一) 債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織為「
     股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按
     法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬「臺灣
     銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司
     」繼續承受或負擔，合先敘明。
(二) 債務人乙○○於民國93年至95年間邀同債務人丙○○為連
     帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」5 筆，
     共計新臺幣271160元整，借款期限及償還辦法還款方式為
     於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分72期，每滿
     一個月為一期平均攤還本金或本息。倘借款人不依期償還
     本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息
     外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息
     自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利
     率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之
     二十加計違約金。
(三) 依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利
     息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
     部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○於就讀學校畢業後
     自民國99年6 月1 日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣22
     4765元及自民國99年6 月1 日起至清償日止按年息2.55％
     計算之利息和自民國99年7 月2 日起至清償日止，逾期六
     個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
     者，按上開利率百分之二十計算之違約金等未清償，迭經
     催討，未蒙繳納，債務人丙○○既為連帶保證人，自應負
     連帶清償責任，為此狀請鈞院鑑核，賜准對債務人核發支
     付命令，實為德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
