【裁判字號】    99,司促,24666
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24666號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬貳仟零陸拾元，及其
    中新臺幣陸萬壹仟肆佰壹拾元，自民國九十九年十月六日起
    至清償日止，按年息百分之十四．六五計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第24666號）
    （一）、債務人乙○○於89年3 月23日向債權人借款60,000
            元，約定自89年3 月23日起至91年3 月23日日止按
            月清償本息，利息按年利率百分之14.65 採固定利
            率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知
            拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
            息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，
            借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人
            未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限
            之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年10
            月5 日止累計152,060 元正未給付，其中61,410元
            為本金；76,039元為利息；14,611元為依約定條款
            計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外
            ，另應給付如附表所示之利息。
    （二）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
