【裁判字號】    99,易,2543
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2543號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  CHENG RIC.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字第28
3 號），被告於準備程中為有罪之陳述，本院合議庭裁定改由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
CHENG RICHY VALENZUELA幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應將「提款卡」補
    充更正為「提款卡及密碼」；證據部分補充：「被告於本院
    訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告CHENG RICHY VALENZUELA所犯詐欺取財罪，非為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等
    法院管轄第一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被訴
    事實為有罪之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽
    取當事人意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯。被告提供本件金融機構等之提款卡及密碼予他
    人使用，使詐欺集團向被害人陳奕廷、廖于琇、許家綸、黃
    鈴萍、吳玄元詐騙財物後，得以使用上開帳戶為匯款工具，
    致被害人等匯款至前揭帳戶內，顯係參與詐欺取財構成要件
    以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、同法第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，
    依刑法第 30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一
    個提供本件之提款卡及密碼之行為，幫助該詐欺集團分別詐
    騙不同之被害人，侵害數財產法益，為想像競合犯，應依法
    從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告素行，其將金融
    機構等提款卡及密碼交予他人供犯罪使用，助長他人犯罪，
    非但增加被害人等尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦
    使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人
    等財產安全與社會治安，兼衡被告犯罪動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度、被害人等所受之損害，迄今未與被害
    人等和解，賠償渠等損失，經檢察官撤銷緩起訴處分，及被
    告犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項
、第 339條第1項、第55條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
