【裁判字號】    99,監,261
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    選任監護人特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第261號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人為受監護人甲○○聲請選任特別代理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任丙○○（男，民國○○年○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為甲○○（男，民國○○○年○月
○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之特
別代理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為受監護人甲○○之胞姐，並經
    本院九十九年度監字第一○四號裁定為甲○○之監護人，然
    聲請人、甲○○均為被繼承人李傑三之繼承人，就李傑三之
    遺產全體繼承人欲協議分割，但聲請人代理甲○○將有利益
    衝突，而關係人丙○○為被繼承人李傑三之多年友人，並非
    李傑三之繼承人，亦有意願擔任甲○○之特別代理人，以利
    協議分割遺產事務之進行，爰依民法第一千零九十八條第二
    項規定，就被繼承人李傑三之遺產協議分割事宜，聲請選任
    丙○○為甲○○之特別代理人等語。
二、按「監護人之行為與受監護人之利益相反或依法不得代理時
    ，法院得因監護人、受監護人、主管機關、社會福利機構或
    其他利害關係人之聲請或依職權，為受監護人選任特別代理
    人。」，民法第一千零九十八條第二項定有明文。
三、經查，聲請人主張為受監護人甲○○之監護人，聲請人與受
    監護人甲○○就繼承李傑三遺產事宜利益衝突，故聲請選任
    甲○○之特別代理人等情，業據提出戶籍謄本五份、遺產稅
    免稅證明書影本一份為證，並經本院調閱九十九年度監字第
    一○四號卷查明無訛，復經關係人丙○○到庭表明願任特別
    代理人，經核並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                  書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
