【裁判字號】    99,小抗,12
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度小抗字第12號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，抗告人對於中華民國98年4月
29日本院臺北簡易庭所為97年度北小字第2906號第一審裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，抗告法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第44
    2條第1項定有明文。
二、本院臺北簡易庭於民國98年4月29日以97年度北小字第2906
    號駁回抗告人上訴之一審裁定已於98年5月6日送達至抗告人
    位於臺北市萬華區○○○道275巷10號4樓之住所，因未獲會
    晤抗告人本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，已將該文
    書寄存於臺北市政府警察局萬華分局大理街派出所，並製作
    送達通知書兩份，一份黏貼於抗告人住所門首，另一份置於
    該住處信箱以為送達，有本院送達證書附卷足憑（見本院97
    年度北小字第2906號卷第100頁），依民事訴訟法第138條第
    2項「寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力」之規定
    ，於98年5月16日發生合法送達之效力，是抗告人之抗告期
    間自裁定送達翌日起算至98年5月26日即已屆滿。雖原審事
    後發現裁定內容有誤，而於99年7月15日裁定更正，並將更
    正裁定於99年8月2日送達抗告人收受，惟按「更正裁定，並
    非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中誤寫、誤算
    或其他類此之顯然錯誤，加以更正，使裁判中所表示者，與
    法院本來之意思相符，原裁判之意旨，並未因而變更。故更
    正裁定溯及於為原裁判時發生效力，對原裁判上訴或抗告之
    不變期間，自不因更正裁定而受影響」，有最高法院79年台
    聲字第349號判例可資參照，是抗告人遲至99年8月4日始對
    上揭裁定提出抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，應依民事訴訟法第436條之
    32第3項、第495條之1第1項、第442條第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第六庭    審判長法  官  傅中樂
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
