【裁判字號】    99,司促,24791
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24791號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬玖仟貳佰零元，
    及自民國九十九年七月十六日起至清償日止，按年息百分之
    二．七八計算之利息，暨自民國九十九年八月十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第24791號）
    一、緣債務人乙○○邀同甲○○為連帶保證人向聲請人借款
        ，其借款日期、金額、到期日、利息及違約金之約定經
        債務人立有同一內容之借據乙份，交與聲請人收執。詎
        自99年7 月16日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理
        ，依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人等依法
        自應清償如『請求之標的及其數量』所示之本金、利息
        、違約金之債務。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，有借據可證，為此特依民訴事訴訟法第五０八條之
        規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令
        ，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
