【裁判字號】    99,司,93
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第93號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請解任上益廣興業有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之上益廣興業有限公司（統一編號：00000000號
）清算人職務應予解任。
聲請程序費用新台幣壹仟元由上益廣興業有限公司負擔。
    理  由
一、按公司變更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之
    規定；法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人
    解任，公司法第113條、第82條本文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人雖為訴外人即上益廣興業有限公
    司（下稱上益廣公司）唯一股東兼法定代理人黃明進之長兄
    ，惟自分家後數十年無聯絡，甚於黃明進在93年12月7 日死
    亡時，聲請人尚須經親友輾轉通知方知此事，且於94年1 月
    12日聲請拋棄繼承，今聲請人已年約68歲，學歷僅初中畢業
    ，復患有長期慢性疾病需定期追蹤治療，實無能力擔任上益
    廣公司之清算人等語。
三、經查，上益廣公司於96年5月2日經臺北市政府以府建商字第
    09637701300 號函廢止登記，黃明進為上益廣公司之唯一股
    東，其93年12月7 日死亡後法定繼承人皆已拋棄繼承等情，
    業據聲請人提出有限公司設立登記表、上益廣公司章程、臺
    灣板橋地方法院96年6 月29日板院輔家科春君字第031516號
    函、黃明進之戶籍謄本、繼承系統表、各繼承人之戶籍謄本
    在卷可稽（見本院卷第6頁至第9頁、第23頁、第38頁至第47
    頁），是如本院選任之上益廣公司清算人有不適任之情事而
    有必要時，本院當得依公司法第113 條準用同法第82條本文
    之規定，因利害關係人之聲請裁定解任之。基此，本院審酌
    甲○○已高齡近七旬，因患有長期慢性疾病需定期前往醫療
    院所接受追蹤治療，且無法律上之專業能力，亦無就任上益
    廣公司清算人之意願，訴外人顧定軒律師復表示願任上益廣
    公司之清算人等一切情狀，認聲請人聲請解任上益廣公司之
    清算人職務為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第二庭      法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
