【裁判字號】    99,交易,715
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第715號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18312 號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○以駕駛營業小
    客車為業，為從事業務之人，於民國99年6 月23日晚間19時
    30分許，駕駛車牌號碼513-A6號營業小客車，載客駛進台北
    市中山區○○○路○ 段7 號首都飯店前，本應隨時注意汽車
    行駛之車前狀況，遇有行人時，均應暫停讓行人先行通過，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意
    之情事，卻疏未注意，使所駕車輛前方保險桿，不慎撞及行
    經該處之行人即告訴人甲○○，致其受有受有左小腿挫擦傷
    之傷害。因認被告涉犯刑法第284 第2 項前段（聲請簡易判
    決處刑書誤載為刑法第284 條第1 項前段）業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
0訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉業務過失傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告係涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲
    告訴人甲○○業於99年9 月23日與被告就損害賠償事項調解
    成立，並具狀表明撤回上開刑法第284 條第2 項前段業務過
    失傷害告訴等情，有本院99年度司北調字第666號調解筆錄1
    份及刑事撤回狀各1 紙附卷可佐，是依上開法律規定及說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
