【裁判字號】    99,事聲,10106
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10106號
異  議  人  丙○○○○○律師事務所
法定代理人  乙○○
相  對  人  美商優尼康赫斯國際公司（Unicorn House Intern
            ational C.
法定代理人  甲○○
上列異議人對於本院民事執行處司法事務官於民國99年9月10日
所為97年度執助字第6246號民事裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之；本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之；當事人或利害關係人對於強制執
    行命令或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方
    法，強制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得
    於強制執程序終結前，為聲請及聲明異議，強制執行法第3
    條、第12條及法院組織法第17條之2第1項第2款分別定有明
    文。次按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有
    同一效力；當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分
    ，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官
    提出異議；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分，認異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之，強制執行法第30條之1準用民事訴訟法
    第240條之3、第240條之4規定。本件聲明人於本院民事執行
    處司法事務官為駁回處分送達後10日內，以書狀表示不服而
    提出異議，司法事務官認其異議無理由而送請本院裁定，核
    與上開規定相符，合先敘明。
二、查本件異議人聲請對相對人所有之商標權強制執行，因未繳
    納鑑價費用，經本院民事執行處二次發函通知異議人繳納，
    有送達證書附卷可稽，異議人逾期不為預納，致執行程序不
    能進行，本院民事執行處司法事務官乃依強制執行法第28條
    之1第2款之規定，駁回異議人強制執行之聲請，經核於法並
    無違誤。次查，本件異議人提起異議，並未敘明司法事務官
    之裁定有何不當或違法之處，從而，本件聲明異議為無理由
    ，應予駁回。
三、依強制執行法第12條第2項、第30條之一、民事訴訟法第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  鄭麗燕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  翁挺育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
