【裁判字號】    99,易緝,179
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第179號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
7628號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○、乙○○、戊○○共同意圖為自
    己不法之所有，明知渠等已無償債能力，竟由被告乙○○、
    戊○○先後於民國85年11月25日、同年12月24日，至台北市
    ○○○路201號，以週轉為由，共同向丙○○借款新台幣（
    下同）184萬元，為取信於丙○○，乃持被告丁○○為負責
    人之鼎虹電腦有限公司為發票人，以台北銀行民生分行票號
    MS0000000、MS0000000、MS0000000、MS0000000號、發票日
    各為86年1月27日、2月15日、2月19日、2月28日、金額各為
    45萬元、48萬元、45萬元、46萬元，並均由被告戊○○背書
    之支票4 紙為擔保，丙○○不疑有詐，乃悉數交付，然屆期
    經提示均不獲兌現，且被告丁○○、乙○○、戊○○均不出
    面解決，丙○○方知受騙，因認被告丁○○、乙○○、戊○
    ○涉有刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後刑法
    第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效
    期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修
    正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自
    應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之
    規定。
三、經查：
  (一)本件被告丁○○、乙○○、戊○○經檢察官起訴之罪名為刑
    法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，依前揭說明及修正前刑法
    第80條第1項第2款之規定，其追訴權期間為10年，且被告丁
    ○○、乙○○、戊○○縱令確有前揭公訴人起訴之於85年11
    月25日、85年12月24日間詐欺告訴人丙○○之行為，其犯行
    之追訴權期間即應自85年12月24日起算，首堪認定。
  (二)告訴人丙○○於86年3月25日向臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官申告後，承辦檢察官於同日開始偵查，迄87年1月14日
    製作起訴書提起公訴，且於87年1月26日繫屬於本院，經本
    院傳訊被告到庭，惟被告丁○○、乙○○、戊○○傳、拘未
    到，嗣經本院於87年7月7日以87年北院義刑德緝字第739號
    發佈通緝在案，此有臺灣臺北地方法院檢察署86年度偵字第
    7628號全卷、同署87年1月26日甲○勇秋字第812號函（上有
    本院87年1月26日收案戳章）及所附起訴書、本院87年度易
    字第633號審理卷封面及卷附傳票回證、87年6月9日報到單
    、本院上開通緝書各1份附卷可稽。
  (三)從而，本件被告丁○○、乙○○、戊○○被訴詐欺取財罪嫌
    之追訴權時效期間（含加計4分之1停止時間）共為12年6月
    ，加計其間之偵查、審判進行期間（即86年3月25日起至87
    年1月14日、87年1月26 日起至87年7月7日）之期間不進行
    時效結果，足認本件迄99 年10月3日為止，其追訴權時效業
    已完成，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法條第302 條第2 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                            吳勇毅
                                            宣玉華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
