【裁判字號】    99,聲,367
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第367號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  真善美資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，
    ；強制執行法第18條第1 項定有明文。是如強制執行程序開
    始後，債務人並無提起強制執行法第18條第2 項或非訟事件
    法第195 條列舉之訴訟存在時，法院即無由依職權或聲請為
    停止強制執行之裁定。
二、本件聲請人主張：聲請人與相對人間本院99年度司執字第79
    760 號強制執行事件，聲請人已「另行具狀起訴在案」，聲
    請人願供擔保，聲請本院於「執行異議事件判決確定」前停
    止執行等語。
三、經查，聲請人主張其已「另行具狀起訴在案」及「執行異議
    事件判決確定」一節，經詢聲請人本人，係指已依強制執行
    法第12條規定聲明異議，有本院公務電話紀錄及聲請人傳真
    當日民事聲明異議狀在卷可稽，足見聲請人並無依強制執行
    法第18條第2項或非訟事件法第195條提起訴訟，自無由本院
    裁定命執行法院停止執行之事由，聲請人聲請停止執行，與
    上開規定尚有未合，其聲請非有理由，應予駁回。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
