【裁判字號】    99,簡,3737
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3737號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3274號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行所載之「99年
    7 月18日」更正為「99年7 月19日」；證據部分補充臺北縣
    政府警察局新店分局偵辦毒品危害防制條例案被移送者姓名
    及代碼對照表外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品，歷經觀察、勒戒後仍未能戒絕毒癮，復繼續
    沾染毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，並參酌其施用第二級
    毒品行為對於自身危害程度非輕，且對社會風氣、治安亦有
    潛在之相當危害，惟其本質仍屬自殘行為，反社會性之程度
    較低，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之門號0000000000手機1 支含SIM 卡1
    枚，雖係被告所有，惟因與本案被告施用第二級毒品之犯行
    無關聯性，爰不予宣告沒收。至其餘扣案之安非他命吸食器
    2 組、玻璃球1 顆、剷管1 支、門號0000000000手機1 支含
    SIM 卡1 枚、門號0000000000手機1 支含SIM 卡1 枚、分裝
    袋98個、電子磅秤1 個、現金新臺幣5,560 元等物，均非被
    告所有，且無證據證明其與本案被告施用第二級毒品之犯行
    有何關聯性，亦不予宣告沒收；至扣案之安非他命殘渣袋，
    自其照片觀之，其內並無安非他命殘渣附著（詳見臺灣板橋
    地方法院檢察署99年度毒偵字第5910號卷第42頁），且其非
    為被告所有，自無庸宣告沒收銷燬或沒收；而扣案之安非他
    命5 包，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於另案起訴書
    中聲請宣告沒收銷燬（詳見卷附臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官99年度偵字第20248 號起訴書），本院亦無庸再予宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3274號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣烏來鄉福山村李茂岸42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本署檢察官依臺灣臺北地方法
    院96年度毒聲字第628號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處
    所觀察、勒戒後，於民國96年12月5日因無繼續施用毒品傾
    向而釋放出所，並經本署檢察官以96年度毒偵字第2271、31
    04號不起訴處分確定。竟仍不知悔改，復於觀察勒戒執行完
    畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品之犯意，於99年7月
    18日晚間某時許，在臺北縣烏來鄉某公廁內，施用第二級毒
    品安非他命1次。嗣經警於同年月20日16時45分許，接獲檢
    舉指稱有人在臺北縣永和市○○路91巷13弄5號9A室內販賣
    毒品，旋至上址查緝，當場查獲林世華（另由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵辦中）及欲向其購買毒品之甲○○，並
    採集甲○○之尿液送台灣檢驗科技股份有限公司檢出安非他
    命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有
    尿液檢體委驗單及台灣檢驗科技股份有限公司99年8月11日
    濫用藥物檢驗報告各一份在卷可稽，是本案事證明確，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                          檢  察  官     王  鑫  健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
