【裁判字號】    99,司促,24839
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24839號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    王娟
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾壹萬玖仟玖佰柒拾伍元，
    及其中新臺幣貳拾貳萬肆仟零陸拾陸元，自民國九十九年十
    月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬柒仟伍佰貳拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾萬壹仟佰壹拾伍元，自民國九十九年
    十月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣拾捌萬貳仟貳佰玖拾玖元，
    及其中新臺幣貳拾玖萬仟肆佰壹拾元，自民國九十九年
    十月七日起至清償日止，按年息百分之十五．○九計算之利
    息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬肆仟貳佰捌拾柒元，
    及其中新臺幣貳拾壹萬仟陸佰捌拾肆元，自民國九十九年
    十月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第24839號）
    （一）、債務人王娟於95年5 月3 日向債權人借款280,00
            0 元，約定分72期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎
            債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
            失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至
            99年10月6 日止累計319,975 元正未給付，（其中
            224,066 元為本金，95,909元為利息，0 元為依約
            定條款計算之其他費用），債務人依約除應給付上
            開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （二）、債務人王娟於93年2 月2 日向債權人借款500,00
            0 元，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎
            債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
            失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至
            99年10月6 日止累計187,525 元正未給付，（其中
            131,315 元為本金，56,210元為利息，0 元為依約
            定條款計算之其他費用），債務人依約除應給付上
            開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （三）、債務人王娟於90年1 月15日向債權人借款300,00
            0 元，約定自90年1 月15日起至98年1 月15日日止
            按月清償本息，利息按年利率百分之15.09 採固定
            利率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通
            知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或
            付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時
            ，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務
            人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期
            限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年
            10月6 日止累計382,299 元正未給付，其中293,41
            3 元為本金；76,560元為利息；12,326元為依約定
            條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款
            項外，另應給付如附表所示之利息。
    （四）、債務人王娟於92年8 月7 日向債權人借款196,00
            0 元，約定自92年8 月7 日起至99年8 月7 日日止
            按月清償本息，利息按年利率百分之20.00 採固定
            利率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通
            知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或
            付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時
            ，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據
            貸款申請書規定: 『立約人（即債務人）同意授權
            貴行（即聲請人）依立約人借款當時之信用狀況核
            定及填載之。立約人同意貴行得依立約人信用狀況
            隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況
            正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債
            務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述
            借款視為全部到期，債務人至99年10月6 日止累計
            264,287 元正未給付，其中213,684 元為本金；15
            ,338元為利息；35,265元為依約定條款計算之其他
            費用，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付
            如附表所示之利息。
    （五）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
