【裁判字號】    99,訴,1388
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1388號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
18374號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○受同案被告戊○○之邀而加入詐
    欺集團。緣同案被告戊○○因缺錢花用，自民國98年4月間
    起，與真實姓名不詳綽號「小康」之大陸地區詐欺集團成員
    ，共同基於冒充公務員行使職權、行使偽造公文書及意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，先由大陸地區詐欺集團成員偽造
    「臺北地檢署公證處」、「臺灣臺北地方法院檢察署傳票」
    等公文書，再由同案被告戊○○招攬同案被告丁○○、丙○
    ○（戊○○、丁○○、丙○○所犯偽造文書等罪，由本院另
    行審結）及被告乙○○等人加入車手集團，每三人一組，輪
    流出面擔任取款之車手、司機、把風等要務，若取款成功，
    戊○○可分得詐得贓款之百分之3，出面取款之車手、司機
    及把風人員3人，則共可分得贓款百分之5，扣除分贓後之款
    項，則由同案被告戊○○負責匯至指定洗錢帳戶。迨議定分
    工模式及分贓比例後，大陸地區詐欺集團成員即輪流假冒振
    興醫院員工、臺北總局小隊長、臺灣臺北地方法院檢察署賴
    正聲主任檢察官等人，以電話向告訴人甲○○○謊稱其身分
    遭詐欺集團冒用，帳戶涉及洗錢云云，需繳納新臺幣（下同
    ）66萬元至公證處監管調查，告訴人因而陷於錯誤，於98年
    7月29日中午，在臺北市信義區○○○路○段800號前，將66
    萬元交付予假冒書記官前往取款之同案被告丁○○，丁○○
    再將偽造公文書交予告訴人，以資取信，同案被告丙○○及
    被告乙○○則另分別擔任司機及把風等工作。待被告乙○○
    及同案被告戊○○、丁○○、丙○○分別取得應分得之贓款
    後，同案被告戊○○再將款項匯至指定帳戶，而足生損害於
    公務機關行使公權力之信用性及被冒名公務員之信譽。嗣於
    98年9月15日，員警採集偽造公文書上指紋比對，始查悉上
    情，因認被告乙○○涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財、第
    216條、第211條行使偽造公文書及第158條第1項僭行公務員
    職權等罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。
三、經查：
  (一)本件檢察官起訴被告涉犯之前揭犯罪事實，原經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以與本院98年度訴字第2051號偽造文書
    等案件為相牽連案件，而於99年1月26日提出追加起訴書（
    追加案號：99年度偵字第907號、第3059號；本院於99年3月
    3日收文，本院繫屬案號：99年度訴字第339號），嗣因本院
    98年度訴字第2051號詐欺案件已於99年2月25日言詞辯論終
    結，遂將上揭追加起訴部分於99年3月23日以程序違背規定
    為由，逕為不受理判決，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官即
    於99年8月11日另行起訴本案。惟臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官又於99年3月23日以與上揭臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官追加起訴之犯罪事實相同為由，移送本院併辦（本院
    99年3月31日收文），然因本院99年度訴字第339號案件就上
    開追加起訴部分已為不受理判決，遂以無從併辦為由，檢還
    卷宗。臺灣彰化地方法院檢察署檢察官即向臺灣彰化地方法
    院起訴（偵查案號：99年度偵字第3708號），經臺灣彰化地
    方法院於99年8月24日以99年度訴字第901號判決（下稱前案
    判決）判處有期徒刑1年2月，嗣於99年9月23日確定，有臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第907號、第3059
    號追加起訴書、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官99年度偵字
    第3708號起訴書、本院98年度訴字第2051號判決、99年度訴
    字第339號判決及前案判決各1份、本院99年4月7日北院隆刑
    暢99訴339字第0990004724號函、臺灣彰化地方法院99年10
    月5日彰院賢刑寅99訴650字第0990034771號函各1紙及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參。
  (二)本件被告乙○○上揭被訴部分，與前案判決犯罪事實相同，
    核屬同一案件，該同一案件既已判決確定，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭審判長法  官  徐千惠
                                  法  官  陳雯珊
                                  法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
