【裁判字號】    99,簡,3729
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3729號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第20066 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，共貳罪，各處拘役貳拾伍日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命
成分之黃色錠劑碎塊壹塊（驗餘淨重零點零玖捌肆公克）、含第
二級毒品大麻成分之黃綠色乾燥植物碎塊1 袋（驗餘淨重零點壹
參壹零公克）沒收銷燬之；包裝上開毒品之塑膠袋貳個，沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命、大麻業經毒品危害防制條例列為
    第二級毒品，不得擅自持有，竟基於持有第二級毒品之犯意
    ，先於民國99年1 月間某日，在臺灣地區某不詳處所，向某
    真實姓名不詳之成年人，取得含有第二級毒品大麻成分之黃
    綠色乾燥植物碎塊1 袋，而無故持有之；又於99年5 月間某
    日，在臺北市○○區○○街某處，向某真實姓名、年籍不詳
    、綽號「TOMMY 」之成年男子，以新臺幣900 元之價格，購
    得含有第二級毒品甲基安非他命成分之黃色藥錠碎塊1 塊，
    而無故持有之。嗣為警於99年7 月11日下午4 時45分許，在
    臺北市○○區○○路4 段32號前盤查，甲○○乃於犯行遭發
    覺前，主動將上開大麻碎塊1 袋（毛重0.4470公克，驗餘淨
    重0.1310公克）、甲基安非他命碎塊1 塊（驗餘淨重0.0984
    公克）交予員警扣案，始查悉上情。案經臺北市政府警察局
    大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，且
    被告為警查獲時所扣得之黃色錠劑碎塊1 塊（淨重0.1090公
    克，取樣0.0106公克，餘重0.0984公克），經鑑驗結果確含
    有第二級毒品甲基安非他命成分；而黃綠色乾燥植物碎塊1
    袋（毛重0.4470公克、淨重0.1470公克、取樣0.0160公克、
    餘重0.1310公克），亦含有第二級毒品大麻成分，此有交通
    部民用航空局航空醫務中心99年7 月30日航藥鑑字第099484
    0 號毒品鑑定書附卷可稽（見99年度毒偵字第2625號卷第40
    頁），足證被告上開自白與事實相符，堪以採信。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命、大麻為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所列之第二級毒品，未經許可，不得非法持有。核被告
    所為，均係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級
    毒品罪。被告於上開時、地為警盤查時，主動將所持有之甲
    基安非他命、大麻取出，並坦承持有毒品之犯行等情，有被
    告99年7 月11日調查筆錄1 份在卷可證（詳見毒偵字卷第5
    頁背面），而員警於盤查被告時，並無相當證據足認被告涉
    有上開犯行，是被告係於犯罪遭發覺前，主動有偵查犯罪職
    權之公務員坦承犯行並願意接受裁判，符合自首之要件，爰
    依刑法第62條前段之規定，予以減輕其刑。又被告取得上開
    大麻、甲基安非他命之時點不同，持有行為自屬相異，其犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰，聲請意旨認係想像競合
    ，尚有誤會。爰審酌被告無視政府禁絕毒品之嚴令，助長毒
    品氾濫之風，惟其持有毒品數量非鉅，且尚能坦承犯行，以
    及其犯罪之動機、目的等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定應執行刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之黃色錠劑碎塊
    1 塊（淨重0.1090公克，取樣0.0106公克，餘重0.0984公克
    ）、含第二級毒品大麻成分之黃綠色乾燥植物碎塊1 袋（毛
    重0.4470公克、淨重0.1470公克、取樣0.0160公克、餘重0.
    1310公克），均係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，均應依同條例第18條第1 項前段之規定，
    宣告沒收銷燬之。而用以包裝上開毒品之塑膠袋2 個，均係
    被告所有，且係供其犯罪所用之物，並依刑法第38條第1項
    第2 款之規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第38
    條第1項第2款、第62條前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
