【裁判字號】    99,訴,587
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第587號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因民國99年度訴字第587 號請求
返還代墊款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣3,757,575 元，應徵第二審上訴費用新臺幣57,336元
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限該
上訴人於收受本裁定送達5 日內如數向本院繳納上訴費用，毋得
延誤，逾期不繳或未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
