【裁判字號】    99,聲再,18
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲再字第18號
聲  請  人
即受判決人  成劍秋
上列聲請人即受判決人因詐欺案件，對於本院98年度易字第2526
號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受判決人成劍秋（下稱聲請人）聲請再審意旨略以
    ：鈞院98年度易字第2526號傷害等案件確定判決認事用法均
    有不當，不但量刑太重，甚且有「曲解法律，枉法裁判」之
    嫌。聲請人僅寫幾封信寄給聲請人與告訴人徐春鶯共同之友
    人，敘述事實之真相，係屬「特定之人」，縱有數人，亦與
    刑法第310條所規定之「散布於眾」所稱之「眾人」、「不
    特定之多數人」不符。詎鈞院竟判處聲請人拘役60日，曲解
    法律，枉法裁判，昭然若揭。另聲請人為一78歲之老人，與
    聲請人交往4年之告訴人則正值壯年，孔武有力，案發當日
    雙方拉扯，互有一點受傷，接觸時間短暫，詎鈞院審理時，
    根本未曾兼顧聲請人合法權益與司法公平正義，不無有「性
    別歧視」與「欺凌老人」之嫌等語。
二、按有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第420條第1項各款情形
    之一者，為受判決人之利益，得聲請再審；又不得上訴於第
    三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受
    判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第420條第1項、第42
    1條分別定有明文。而法院認為聲請再審之程序違背規定者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433條亦有明文。再按聲
    請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，
    提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文，此為
    法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規定，以
    裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準用同法
    第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院
    應先命為補正。而所謂敘述理由，關於為受判決人之利益聲
    請再審者，係指敘述符合同法第420條第1項各款或第421條
    所列情形之一，足認受判決人應受較確定判決利益之判決而
    言（最高法院88年度台抗字第416號、81年度台抗字第247號
    裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人對於原確定判決具狀聲請再審，惟並未於
    再審書狀內表明其有何刑事訴訟法第420條第1項各款或第42
    1條所列而應受較原確定判決利益之判決之情形，亦未附具
    證據，其聲請再審之程式顯然違背規定，本院無庸命其補正
    ，即應依刑事訴訟法第433條規定予以駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                                法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
