【裁判字號】    99,簡,3629
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3629號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第18439 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月3 日下午9 時許，在臺北市○○區○
    ○街45號3 樓住處，因故與女友乙○○發生爭執，即基於傷
    害及妨害自由之犯意，先徒手毆打乙○○，致乙○○因此受
    有左前額瘀傷、左臉頰瘀腫、左上唇瘀腫、右臉煩瘀腫、右
    肩挫傷紅腫、左肘擦傷、左足踝擦傷、左右頸部紅腫、左腰
    瘀腫、背部紅腫等傷害後，並於乙○○離去時，強行拉住乙
    ○○之手，不讓其離去，致乙○○無法離去，以此強暴方式
    ，妨害乙○○自由行動之權利。案經乙○○訴由臺北市政府
    警察中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告訴人
    乙○○之指訴情節相符，並有行政院衛生署臺北醫院北醫急
    診字0000000 號診斷證明書1 份、照片4 張存卷可考，足見
    被告之自白與事實相符，堪以採信。是本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第304 條
    第1 項之強制罪。其所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人為男女朋友關係，不知
    以理性方式解決問題，僅因細故，率爾動用暴力毆打告訴人
    ，致告訴人受有上開身體上傷害，且迄今尚未能與告訴人達
    成和解，惟其犯後尚能坦承犯行，態度尚可，且前無科刑記
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，是其素
    行並無不良等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定執
    行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
