【裁判字號】    99,易,2457
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2457號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 17157
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年7 月16日晚間11時30
    分許，前往告訴人乙○○位於臺北市○○路○ 段195 號住處
    ，因尋找其配偶梁莉瑜未果而心生怨懟，竟基於毀損之犯意
    ，在上址門外，以腳踹踢告訴人乙○○住處鐵捲門，使後方
    自動玻璃門鎖毀損脫落，致令門鎖不堪使用，足生損害於告
    訴人乙○○，因認被告甲○○涉犯刑法第354 條之毀損器物
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認係
    犯刑法第354條之毀損器物罪，依同法第357條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可
    稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
