【裁判字號】    99,訴,2805
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    確認監察委任關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2805號
原      告  陳昌騰
訴訟代理人  李學權律師
上列原告與被告偉達大樓公寓大廈管理委員會、葉世榮、盧尾丁
、楊惠美、王明賢、許嫦娥間請求確認監察委任關係存在等事件
，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹萬貳仟元，惟查，本件原告
乃以一訴主張確認原告與被告偉達大樓公寓大廈管理委員會間之
監察委任關係存在，暨確認被告葉世榮、盧尾丁、楊惠美、王明
賢與被告偉達大樓公寓大廈管理委員會間監察委任關係不存在之
訴，均非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，要屬財產權訴
訟，應依民事訴訟法第77條之2 第1 項、第77條之13之規定徵收
裁判費。查本件訴訟標的價額固應以原告就該法律關係所受利益
之客觀價額為準，惟屬無法核定，是該二項訴訟標的均應依同法
第77條之12之規定，分別核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，共計應
徵第一審裁判費新台幣萬仟陸佰柒拾元，原告僅繳納新台幣
壹萬貳仟元，尚欠新台幣貳萬壹仟陸佰柒拾元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達伍日內
向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
