【裁判字號】    98,消債更,105
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第105號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。據此，按依債務人與
    金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之事由，致履行
    顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，同條例第151 條
    第5 項規定意旨甚明。是債務清償方案成立後，固由債務人
    按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收入
    或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可
    歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人
    任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理
    程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之
    債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既
    已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當
    情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務或不能
    清償債務之虞之情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大
    債權金融機構請求共同協商債務清償方案，經與金融機構債
    權人於民國97年9月26日協商成立，約定分180期每月償還新
    台幣（下同）28,549元，年利率1％，聲請人自認在得負擔
    之範圍內遂欣然同意，豈料聲請人繳納2-3期之後，因有部
    分債權銀行將債權轉讓資產管理公司，而向法院聲請扣押聲
    請人3分之1之薪水，因聲請人每月收入52,833元，每月扣除
    1/3後只餘33,686元，扣除協商金額後僅於5,000元，聲請人
    尚有2名小孩扶養，故聲請人已無力履行前開協商條件，有
    非因可歸責於聲請人之事由，致履行原協商條件顯有重大困
    難，實有不能清償債務或有不能清償之虞情事，且其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人與金融機構債權人達成前置協商，約定自97年
    10月10日起以180期、年利率1％，分期償還債務28,549元，
    有聲請人所提出之前置協商機制協議書在卷為憑。聲請人雖
    主張因有部分金融機構債權人將債權轉賣給資產管理公司，
    並經其聲請強制執行查扣薪資，致履行上開協議有重大困難
    云云，惟查，經本院命聲請人補正未納入協商之資產管理公
    司為何及欠款金額，聲請人陳報其並不清楚，只知聲請人每
    月須扣款1/3 之薪資給資產管理公司或銀行，惟聲請人之債
    權人為何聲請人自身應最知悉，卻以前詞拒絕補正，使本院
    無從審酌聲請人所述是否為真，亦無從判斷聲請人履行協議
    是否有困難，況依本件聲請人95、96、97年間每月平均薪資
    約為8萬5千元至9 萬元，此有財政部國稅局95、96及97年度
    綜合所得稅各類所得資料附卷可參，縱經扣薪1/3 ，每月至
    少仍有56,667元，與聲請人達成前置協商時之自陳月薪為高
    ，並無履行有重大困難之情形。況聲請人如確有履行困難，
    仍非不得依債務協商程序與債權銀行或資產管理公司，再為
    協商。綜上所述，聲請人既成立前置協商，且無履行困難致
    毀諾情事，自不得聲請更生，應駁回其更生之聲請，爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書  記  官  游士霈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
