【裁判字號】    99,簡,3635
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3635號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14331
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除在證據部分補充：「被告在本院準備程序中所為之自
    白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    又查被告前因違反洗錢防制法案件，曾經臺灣士林地方法院
    以94年度訴字第442 號判決判處有期徒刑6 月確定，並經臺
    灣士林地方法院以96年度聲減字第351 號裁定減為有期徒刑
    3 月確定，嗣於民國96年5 月16日入監服刑，業於96年7 月
    26日易科罰金執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，是其受有期徒刑執行完畢後，仍不思
    悔改，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告明知不詳
    姓名、年籍自稱「龔泰芳」之成年男子所持有之車牌號碼52
    83 -YR號自用小客車係來路不明之贓物，竟仍加以收受，顯
    增加被害人回復其持有財物之困難，助長竊盜等犯行風氣之
    犯罪動機，足見被告之法治觀念甚為薄弱，行為亦屬可議，
    惟因其犯後坦承犯行，是其態度堪稱良好，且上開自用小客
    車業經被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，是被
    害人之損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第14331 號起
      訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
