【裁判字號】    99,易,1517
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1517號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  詹豐吉律師
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7398號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○原為男女朋友，渠等2
    人於民國99年3月2日上午10時50分許，因訴訟事件前往臺北
    市中正區○○○路126巷1號臺灣臺北地方法院臺北簡易庭，
    雙方因細故在該址一樓大廳及走廊發生口角，一時氣憤，即
    各基於傷害他人身體之犯意互毆，致告訴人即被告甲○○受
    有頭部外傷併頭皮血腫、右肩挫傷及瘀傷之傷害，而告訴人
    即被告乙○○則受有左顏面挫傷及左耳耳鳴之傷害。因認被
    告2人均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。再不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，亦為同法第307條所明定。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害；告訴人乙○○告
    訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第277條第1項
    之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    甲○○、乙○○已於99年10月11日具狀撤回告訴，此有卷附
    告訴人甲○○、乙○○所出具之撤回告訴狀2紙附卷可佐，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
