【裁判字號】    99,消債更,100
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第100號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書  記  官  游士霈
附表：
一、依法定程式重新填載財產及收入狀況說明書，聲請人既於陳
    報狀陳稱聲請人陳報之前二年收入依96、97年度各類所得清
    單應為新臺幣（下同）37,390元，誤載為897,360元，但聲
    請人亦自陳於民國96年4月11日後迄今仍自皇家不動產投資
    顧問有限公司領取薪資，惟該薪資所得聲請人並未於財產及
    收入狀況說明書記載，則該財產及收入狀況說明書顯有違誤
    及不實之處，請據實填寫並補正提出。
二、又據台新國際商業銀行股份有限公司陳報聲請人已與台新資
    產管理股份有限公司達成還款協議，有協議書附卷可稽，該
    協議是否屬實，聲請人是否有意願與其他債權人（例：資產
    管理公司），繼續或重新為債務協商。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
