【裁判字號】    99,補,427
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第427號
原      告  甲○○
上列原告與被告行政院間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹拾貳億元，應徵第一審
裁判費新臺幣玖佰壹拾肆萬貳仟元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                民事第三庭    法  官    汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官    馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
