【裁判字號】    99,司,160
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第160號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選派亞洲通通訊股份有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為亞洲通通訊股份有限公司（下稱亞
    洲通公司）之董事長，持有股份四百五十二萬四千七百十一
    股，且聲請人為裕霖企業股份有限公司（下稱裕霖公司）負
    責人，裕霖公司轉投資亞洲通公司二千萬股。亞洲通公司於
    民國九十六年五月八日因六個月未營業遭經濟部以經授商字
    第０九六０一七００九五０號函命令解散，九十六年七月十
    八日經經濟部以經授商字第０九六０一一六八四四０號函廢
    止登記。亞洲通公司對於該行政處分提起訴願被駁回，現已
    提起行政訴訟，經臺北高等行政法院以九十九年度訴字第一
    三七四號審理。該公司之登記，及與國防部、經濟部、交通
    部之洽商，均由聲請人為之，公司決策及執行均由聲請人負
    責，聲請人對於公司狀況知悉甚詳。亞洲通公司遭命令解散
    ，客觀上難以召集股東會選任清算人，爰依公司法第八十一
    條規定，聲請鈞院選任聲請人為清算人等語。
二、按公司法第三百二十二條規定，公司之清算，以董事為清算
    人。但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此
    限。不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人。準此，公司必於全體董事不能擔任或公
    司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利害關
    係人之聲請選派清算人（最高法院九十三年度台上字第二三
    九六號判意旨參照）。又「繼續一年以上，持有已發行股份
    總數百分之三以上股份之股東，得以書面記明提議事項及理
    由，請求董事會召集股東臨時會」、「前項請求提出後十五
    日內，董事會不為召集之通知時，股東得報經主管機關許可
    ，自行召集」、「董事因股份轉讓或其他理由，致董事會不
    為召集或不能召集股東會時，得由持有已發行股份總數百分
    之三以上股份之股東，報經主管機關許可，自行召集」，公
    司法第一百七十三條第一、二、四項分別定有明文。故股份
    有限公司之清算，得由股東會選任清算人為之，其股東會原
    則上雖由董事會召集之，惟於董事會不為或不能召集時，仍
    得由持有已發行股份總數百分之三以上股份之股東，依上開
    規定報經主管機關許可後自行召集，以選任清算人，尚無聲
    請法院選派清算人之必要。
三、經查：
  1.亞洲通公司經經濟部以九十六年七月十八日經授商字第０九
    六０一一六八四四０號函為廢止登記，且該公司經經濟部依
    公司法第一百九十五第二項及二百十七第二項規定，於九十
    五年十二月七日以經授商字第０九五０一二七二三七０號函
    限期於九十六年三月五日前改選董事、監察人，惟逾期未為
    改選，其董事、監察人當然解任；及該公司章程並無關於定
    清算人之規定等情，均經本院調取該公司登記卷宗核閱屬實
    。
  2.亞洲通公司雖遭命令解散，且有「董事會不能召集股東會」
    之情事，惟其股東會仍然存續，並非當然無法召開股東會。
    況參以聲請人自陳持有亞洲通公司股份四百五十二萬四千七
    百十一股，且其擔任負責人之裕霖公司持有亞洲通公司股份
    二千萬股，則聲請人與其擔任負責人之裕霖公司持股總計已
    超過亞洲通公司已發行股份總數百分之三，非不得依上開規
    定報經主管機關許可，自行召集股東會，選任清算人。此外
    ，聲請人又未釋明亞洲通公司有何不能由股東會選任清算人
    之情形。從而，本件聲請核與公司法第三百二十二條之規定
    不符，不應准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項，民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
