【裁判字號】    99,補,433
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    確認兩造間清算人之委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第433號
原      告  甲○○原名洪建國.
上列原告與被告中華富邦生技股份有限公司間確認兩造間清算人
之委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告
請求確認與被告間之清算人委任關係不存在，其委任關係之權利
義務內涵屬財產權之性質，惟其訴訟標的之價額不能核定，爰依
民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466條所定不得上訴第三
審之最高利益額數加10分之1定之。是本件訴訟標的之價額核定
為新臺幣165萬元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達7日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
