【裁判字號】    99,司促,23840
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23840號
聲  請  人
即債權人    戊○○
相  對  人
即債務人    財鉅科技企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○原名吳候墻.
相  對  人
即債務人    己○○原名劉春桃.
            乙○○
            丁○○
            甲○○原名吳候猛.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰肆拾肆萬陸仟伍佰柒
    拾元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
