【裁判字號】    99,聲,2512
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2512號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（99年
度聲沒字第298號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹袋（驗後淨重零點零陸肆柒公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局文山二分局於民國96
    年7月19日11時許，在臺北市○○路○段229巷臨5之2號，查
    獲被告甲○○（已歿）違反毒品危害防制條例案件，其吸用
    第一級毒品海洛因部分因被告死亡，經聲請人為不起訴處分
    ，扣案之白色粉末1袋（驗前淨重0.068公克，取樣0.0033公
    克、驗餘淨重0.0647公克），經檢驗結果為第一級毒品海洛
    因，因屬毒品危害防制條例第2條第2項之違禁物，爰依刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條但書及毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒
    收，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項
    、第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定
    有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1袋，業經交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定為含第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重為
    0.0647公克，有該中心96年8月3日航藥鑑字第0961064號毒
    品鑑定書1紙附卷可稽，是檢察官所為單獨宣告沒收之聲請
    ，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
