【裁判字號】    99,簡,3722
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3722號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二一六四一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載外，犯罪事實部分另補充記載如下
    ：甲○○於民國九十七年十二月間，因犯妨害自由罪，經本
    院以九十七年度簡字第四六四六號簡易判決判處有期徒刑四
    月，緩刑二年確定；於九十八年七月間，因犯妨害自由、重
    利等罪，經本院以九十八年度簡字第一二五四號簡易判決各
    判處有期徒刑二月、二月，應執行有期徒刑三月確定，於九
    十八年十二月十一日易科罰金執行完畢。周育玄係於九十九
    年九月十三日凌晨二時五十分許在臺北市○○○街二一四號
    前因騎乘機車未戴安全帽為警攔檢。
二、爰審酌被告甲○○於警察依法執行職務時當場施強暴之行為
    ，對於公權力之貫徹有所妨害，對社會治安亦有不良影響，
    兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段，暨被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21641號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街31巷20弄30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因妨害自由等案件，經臺灣臺北地方
    法院以98年度簡字第1254號判決處應執行有期徒刑3月確定
    ，嗣於98年12月11日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，仍於
    99年9月13日凌晨3時25分許，因其友人周育玄違規騎乘機車
    遭警攔檢取締，心生不滿，竟基於妨害公務之犯意，在臺北
    市中正區○○○街151號前，於臺北市政府警察局中正第二
    分局泉州街派出所員警黃俊傑欲對周育玄實施酒精檢測時，
    當場出手推擠黃俊傑胸部（傷害部分未據提出告訴），以此
    強暴之方式，妨害黃俊傑執行上開公務。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之供述；（
    二）證人周育玄於警詢時之證述；（三）現場蒐證光碟暨翻
    拍相片3張；（四）員警職務報告等在卷可佐，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪嫌。再被
    告有犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行情形，曾受有期徒刑之
    執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        檢 察 官    李  宇  銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                        書 記 官    黃  星  雅
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
