【裁判字號】    99,交易,717
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第717號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14613 號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月28日上午11
    時許，駕駛車牌號碼6798-EY 號自用小客車，沿臺北市中正
    區○○○路自東向西方向行駛，至和平西路與中華路口欲左
    轉至中華路時，本應注意依號誌行進，而依當時天氣晴、視
    線正常，並無不能注意之情事，適有告訴人甲○○騎乘車牌
    號碼5HD-087 號機車沿中華路自南向北方向行駛至該路口，
    被告竟疏未注意上情，貿然於紅燈時逕行左轉，該自用小客
    車車頭即撞擊告訴人所騎機車致人車倒地，告訴人因此受有
    右側第四腰椎脥部骨折、右側第四及六肋骨骨折、腦震盪併
    頭痛之傷害。因認被告涉犯刑法第284 第1 項前段過失傷害
    罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲告訴人甲
    ○○業於99年9 月23日與被告就損害賠償事項調解成立，並
    具狀表明撤回上開刑法第284 條第1 項前段過失傷害告訴等
    情，有本院99年度司北調字第663 號調解筆錄1 份及刑事撤
    回狀1 紙附卷可佐，是依上開法律規定及說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
