【裁判字號】    99,撤緩,96
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造有價證券案件（臺灣板橋地方法院97
年度訴字第4480號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第17
99號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造有價證券案件，經臺
    灣板橋地方法院於民國97年12月31日以97年度訴字第4480號
    （96年度偵緝字第2190號），判處有期徒刑2年，緩刑3年，
    並應給付被害人黃木林新臺幣（下同）20萬元，自98年3月
    10日起，按月於每月10日給付1萬元之方式為分期清償，於
    98年2月6日確定在案。雖於未履行期間，被害人曾表示願再
    予受刑人機會，但受刑人竟置之不理而未再繼續匯款，且被
    害人具狀聲請撤銷受刑人緩刑宣告，核受刑人行為違反刑法
    第74條（聲請書誤植為款）第2項第3款之規定，而有刑法第
    75條之1「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」甚明，得撤銷先前之緩刑宣告。核受刑人甲○○
    所為，已合於刑法第75條第1項第4款所定得撤銷先前緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷先前之緩
    刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款
    定有明文。如受緩刑之宣告而有違反前開條款所定負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告，同法第75條之1第1項第4款亦有明
    文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所
    地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476
    條亦定有明文。
三、經查：本案受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經臺灣板
    橋地方法院於97年12月31日以97年度訴字第4480號刑事判決
    判處有期徒刑2年，緩刑3年，並應向被害人黃木林支付20萬
    元，自98年3月10日起，按月於每月10日支付1萬元，至全部
    清償完畢止，如有一期未付，就未到期部分視為全部到期，
    已於98年2月6日確定在案，此有該判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可考。惟受刑人經臺灣板橋地方法院檢察署
    通知其依上開判決所定緩刑條件執行，除自98年3月起至同
    年11月底止陸續支付9萬元外，即未再繼續按期給付，經被
    害人多次以電話通知受刑人追討未果，且臺灣板橋地方法院
    檢察署亦發函通知受刑人應儘速支付前揭未清償之款項，否
    則受刑人之緩刑宣告將予以撤銷，詎受刑人迄今仍未支付前
    揭款項予被害人，此業經被害人分別於99年5月20日、99年7
    月26日以刑事陳報狀陳明在案，並有臺灣板橋地方法院檢察
    署99年4月19日板檢慎未98執緩62字第322511號函、公務電
    話紀錄單4紙、雙方約定之匯款帳戶即黃木林臺北縣中和北
    區農會帳號00000000000000號帳戶之存摺影本5紙等在卷可
    稽，顯見受刑人並無誠意履行本院前揭判決所定之緩刑條件
    內容，影響被害人之權益甚鉅，其違反之情節應屬重大，本
    院認為前揭判決宣告之緩刑，已難收預期之效果，而有執行
    刑罰之必要，符合刑法第75條之1第1項第4款之規定，爰撤
    銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
