【裁判字號】    99,司聲,1135
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1135號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○(兼丙○○之.
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○(兼丙○○之.
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人戊○○(兼丙○○之繼承人)及丁○○(兼丙○○之繼承人)
應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬參仟貳佰玖拾壹元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院96年度訴字第
    9514號事件判決確定，並諭知「訴訟費用由被告丙○○負擔
    」，合先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77
    條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費
    、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費
    用，其餘費用即非訴訟費用。次按，調解不成立後起訴者，
    其調解程序之費用，應作為訴訟費用之一部；不起訴者，由
    聲請人負擔。調解不成立後三十日內起訴者，當事人應繳之
    裁判費，得以其所繳調解之聲請費扣抵之。民事訴訟法第
    423條第1項及第77條之20第2項亦有明文。其立法目的係為
    期當事人間之爭執早日解決，乃規定得扣抵者，以調解不成
    立後三十日內起訴者為限(同法第77條之20立法理由參照之)
    。末按，繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為
    限，負連帶責任，民法第1153條第1項有明文規定。是以，
    於應負擔訴訟費用之人死亡且其繼承人有數人時，該數繼承
    人應以因繼承所得遺產為限，負連帶責任。另郵電送達費及
    法官、書記官、執達員、通譯於法院外為訴訟行為之食、宿
    、舟、車費，不另徵收，同法第77條之23第4項既已明文規
    定，是當事人於訴訟外所支出之郵電費用，核非民事訴訟法
    所謂之訴訟費用。
三、經本院依職權調閱上開事件卷宗審核結果，查原告即本件聲
    請人起訴請求被告即本件相對人將系爭房屋及工作物拆除並
    將土地返還予原告等，經核定其訴訟標的價額為新臺幣(下
    同)4,886,013元，依法應徵收裁判費49,411元，並已由聲請
    人分別預納20,800元及28,611元在案。訴訟程序進行中，聲
    請人並支出調解聲請費3,000元(本院95年度北調字第861號)
    、複丈費及地籍圖、平面圖影印費9,800元【計算式：4,900
    元＋4,900元＝9,800元】；法警出差旅費1,000元【計算式
    ：500元＋500元＝1,000元】；謄本費80元。嗣本院判決聲
    請人勝訴確定，並諭知「訴訟費用由被告丙○○負擔」，惟
    丙○○已於民國(下同)99年3月2日死亡，經查其繼承人並未
    拋棄繼承，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽。綜上所述，
    相對人丙○○之繼承人即相對人戊○○及丁○○應連帶賠償
    聲請人之訴訟費用額確定為63,291元【計算式：49,411元＋
    3,000元＋9,800元＋1,000元＋80元＝63,291元】，並應依
    民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。另聲請人所
    支出之臺北金南郵局郵資費176元，按諸首揭說明，並非訴
    訟費用，故不予以列計，併此敘明。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官    李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
