【裁判字號】    99,交易,689
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第689號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15924 號），本院受理後（99年度北交簡字第963號），
認不宜以簡易判決處刑，經改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年3 月10
    日下午5 時45分，無駕駛執照騎乘車號ARO-339 號重型機車
    ，沿臺北市萬華區○○○路○段由北往南方向行駛，行經上
    開路段與長順街口處，本應注意汽車行駛變換車道時，應讓
    直行車先行，並注意安全距離，且依當時情形，並無不能注
    意之情事，竟於上開路口前，因找路，由外側車道變換為內
    側車道時，疏未注意讓同向左後方直行由告訴人甲○○所騎
    乘之車號AGS-662 號重型機車先行，因而不慎與該機車擦撞
    ，致告訴人人車倒地，因此受有左脛骨上端骨折之傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，經檢察
    官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀、本院99年10月
    7 日公務電話紀錄在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李明益
                                      法  官  紀凱峰
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
