【裁判字號】    99,聲,343
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲字第343號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間訴訟救助抗告事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。另法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高法院26
    年滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：依我國憲法第7條、第10條、第15條規
    定保障人民居住、生存、工作及財產等自由權，相對人無權
    長期使用聲請人之土地廠房而完全不需法律授權，依行政程
    序法第15 0條、第158條規定請求准予訴訟救助等語。惟未
    據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，揆諸首開說明，即與聲請訴訟救助之要件尚有
    未合，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華     民     國   99   年    10    月    11    日
                     民事第七庭
                         審判長法  官  許正順
                               法  官  鄭威莉
                               法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                               書記官  林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
