【裁判字號】    99,聲,2965
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2965號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1360號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年貳
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，
    先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀
    械管制條例、贓物等數罪，經臺灣宜蘭地方法院、本院先後
    判處如附表所示之刑，均經確定在案（詳附表）。茲檢察官
    聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就附表所示
    各罪所處之刑，定其應執行之刑。另本件附表編號4所處併
    科罰金刑部分（併科罰金新台幣30,000元，如易服勞役，以
    新台幣一仟元折算一日），並無數罪併罰，有二裁判以上，
    須定其應執行刑之情形，罰金部分依其原宣告之刑併予執行
    之，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
