【裁判字號】    99,再易,124
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再易字第124號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間損害賠償事件，對於本院99年
度再易字第92號、98年度上易字第1069號確定判決提起再審之訴
。按再審之訴形式上雖為訴之一種，實質上為前訴訟之再開或續
行，其訴訟標的之價額仍應以前訴訟程序所核定者為準，不容任
意變更（最高法院41年台上字第303號判例參照）。本件前訴訟
程序其訴訟標的金額為新臺幣（下同）100萬元，依前揭說明，
再審原告提起本件再審之訴，其訴訟標的金額亦為100萬元，應
徵裁判費16,350，扣除已繳納1,000元，尚有15,350元未據繳納
，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原
告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依
同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  林淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
