【裁判字號】    98,金上重更(一),47
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定          98年度金上重更(一)字第47號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名吳振彰.
選任辯護人  薛松雨律師
            王玫珺律師
            陳柏均律師
上列上訴人因證券交易法等案件，不服臺灣板橋地方法院94年度
金重訴字第4號，中華民國95年10月16日第一審判決提起上訴，
前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定
於中華民國99年10月26日上午10時10分在本院第十法庭續行言詞
辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
