【裁判字號】    99,聲,2988
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
                                      99年度聲字第2988號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請假
釋中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯加重竊盜罪，經臺灣新竹
    地方法院（下稱：新竹地院）94年易字第262號判決有期徒
    刑11月確定；因施用第一級及第二級毒品，經新竹地院94年
    訴字第998號判決分別判處有期徒刑8月、5月，應執行有期
    徒刑1年確定；因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經新竹
    地院95年訴字第38號判決有期徒刑3年2月，併科罰金新臺幣
    （下同）5萬元確定；因犯傷害、搶奪、加重竊盜罪，經本
    院96年上訴字第1665號判決，分別判處有期徒刑4月、8月（
    分別減為有期徒刑2月、4月）、1年8月，應執行有期徒刑2
    年確定。其中上開施用第一級毒品及第二級毒品罪及違反槍
    砲彈藥刀械管制條例等3罪，嗣經新竹地院96年聲減字第100
    6號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑3年7月，併科罰金5萬
    元確定。上開後6罪之有期徒刑部分，復經本院97年聲字第
    388 號裁定應執行有期徒刑5年7月確定。於民國（下同）94
    年11 月7日送監執行。茲甲○○於99年10月1日奉准假釋，
    依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請該案犯罪事實
    最後裁判之法院，裁定付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
