【裁判字號】    99,毒抗,309
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第309號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林
地方法院99年度毒聲字第377號，中華民國99年8月31日所為裁定
（聲請案號：臺灣士林地方法院檢察署99年聲觀字第331號、99
年度毒偵字第1547號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為5日，
    自送達裁定後起算；又抗告法院認抗告為法律所不應准許，
    或已喪失抗告權者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第411條
    前段、第408條第1項前段亦定有明文。次按刑事訴訟法第62
    條準用民事訴訟法第136條、第137條之規定，送達於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之。送達於住居所、事務
    所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人或受僱人。又應於法定期間內為訴訟行為之
    人，其住所、居所或事務所不在法院所在地者，計算該期間
    時，應扣除其在途之期間；而期間之計算，依民法之規定，
    刑事訴訟法第66第1項、第65條亦分別定有明文。
二、經查：
  (一)抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院於
    99年8月31日裁定以被告施用第二級毒品，應送勒戒處所觀
    察、勒戒，並將裁定正本於民國99年9月10日送達抗告人位
    於台北縣汐止市○○街190巷6號，因未獲會晤本人，已將文
    書交與有辨別事理能力之受僱人即中研山莊管理員呂永忠簽
    收，有卷附之送達證書可稽（見原審卷第9頁）。
  (二)本件抗告期間既無特別規定，自送達裁定生效之翌日即99年
    9月11日起算5日並加計2日在途期間，計至99年9月17日止（
    該日為星期五，非例假日或國定假日），其抗告期間即已屆
    滿，惟抗告人遲至99年9月24日，始向原審法院提出抗告書
    狀，此有蓋於抗告狀上之原審法院收文戳之日期在卷可稽，
    顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官   王炳梁
                                      法  官   陳憲裕
                                      法  官   黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   鄭雅云
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
