【裁判字號】    99,重上,497
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第497號
上  訴  人  乙○○○
            丁○○
            丙○○○
            辛○○
上  一  人
訴訟代理人  謝秉錡律師
追加原告    己○○
            戊○○
            庚○○
            甲○○○
            癸○○
            壬○○
上列上訴人與被上訴人子○○間侵權行為損害賠償事件，聲請追
加原告，本院裁定如下：
    主  文
己○○、戊○○、庚○○、甲○○○、癸○○、壬○○應於本裁
定送達後七日內追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。民事訴訟法第56條之1第1項定有
    明文。
二、經查，本件上訴人於民國95年3月15日對被上訴人提起侵權
    行為損害賠償之刑事附帶民事訴訟（台灣板橋地方法院94年
    度訴字第2249號），請求被上訴人賠償因侵害被繼承人陳得
    源遺產所生之損害賠償或返還不當得利，因陳得源之繼承人
    除上訴人外，尚有己○○、戊○○、庚○○、甲○○○、癸
    ○○、壬○○，此有戶籍謄本、繼承系統表（見本院卷105
    頁、板橋地院92年度訴字第2108號卷(一)影印卷47頁反面至59
    頁反面）可參，而被繼承人陳得源之遺產屬於全體繼承人所
    公同共有，對於訴訟標的必須合一確定而應共同起訴。茲上
    訴人依前揭規定，聲請本院裁定命其餘未共同起訴之繼承人
    ，應於一定期間內，追加為原告，核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
