【裁判字號】    99,上訴,1764
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1764號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐立信律師
            陳怡伶律師
上列被告因家暴妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年十月十九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院於訊問後，認為其犯家暴妨害
    性自主罪之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1 項第1
    款逃亡之虞及同條項第3 款之最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪情形，認非予羈押，顯難進行審判，於民國99年5 月19
    日執行羈押，嗣經第一次延長羈押，至99年10月18日，延長
    羈押期間即將屆滿。
二、茲經多次調查證據後，本院以前項原因依然存在，認有繼續
    羈押被告之必要，應自99年10月19日起，第二次延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
