【裁判字號】    98,上訴,2888
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2888號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  胡峰賓律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳樹忍律師
上列上訴人因強盜等案件，不服本院98年度上訴字第2888號，中
華民國99年 7月28日第二審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院
檢察署97年度偵字第 20034號、第21831號、第23084號），提起
上訴，關於恐嚇取財罪部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按犯刑法第346條之恐嚇罪之案件，經第二審判決後，不得
    上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第6款定有明文。次
    按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384
    條前段亦定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○、乙○○2人所犯刑法第346條第
    1項之恐嚇取財罪部分，係屬刑事訴訟第376條第 6款不得提
    起第三審上訴之案件，上訴人對於本院就此部分所為之第二
    審判決，向第三審法院提起上訴，顯屬違背上開規定，係法
    律上所不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     99      年   10    月  11    日
                刑事第二十四庭  審判長法  官  李錦樑
                                      法  官  朱瑞娟
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
