【裁判字號】    99,上訴,2385
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2385號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳志勇律師
上列被告因妨害性自主案件，本院於中華民國99年9月30日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決關於理由欄壹、程序方面第二項倒數第二行「堪認為同法
第159條之4之特信性文書」，應更正為「難認為同法第159條之4
之特信性文書」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決理由欄壹、程序方面第二項倒數第二行「堪認為同
    法第159 條之 4之特信性文書」，應更正為「難認為同法第
    159 條之4之特信性文書」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 洪光燦
                                      法  官 楊照男
                                      法  官 林恆吉 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 吳素雲
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
