【裁判字號】    99,上訴,86
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度上訴字第86號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  庚○○
選任辯護人  楊川上律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上  訴  人
即  被  告  己○○
選任辯護人  曾昭牟律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐士斌律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上列二人共同
選任辯護人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
上  訴  人
即  被  告  辛○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣板橋市○○街261巷31號14樓
上  訴  人
即  被  告  乙○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣板橋市○○街261巷31號14樓
上列二人共同
選任辯護人  楊川上律師
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國99年7月8日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本關於判決所附附表二：丁○○之（2）編號51
之主文欄「庚○○結夥三人以上竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑
伍月」，應更正為「丁○○結夥三人以上竊盜，未遂，累犯，處
有期徒刑伍月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、查本件原判決原本及正本關於判決所附附表二：丁○○之（
    2）編號51之主文欄記載為「庚○○結夥三人以上竊盜，未
    遂，累犯，處有期徒刑伍月」，惟該附表二係有關被告丁○
    ○所犯罪刑之附表，此觀附表二項下已載明：丁○○，是原
    判決原本及正本關於附表二丁○○之（2）編號51之主文欄
    上開所載，顯有誤寫之顯然錯誤，應更正為「丁○○結夥三
    人以上竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月」，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第六庭審判長法  官 邱同印
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
