【裁判字號】    99,再易,122
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    撤銷買賣行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再易字第122號
再審原告    甲○○
上列再審原告再審被告乙○○等人間撤銷買賣行為等事件，對於
本院98年度上易字第353號確定判決提起再審之訴。按再審之訴
形式上雖為訴之一種，實質上為前訴訟之再開或續行，其訴訟標
的之價額仍應以前訴訟程序所核定者為準，不容任意變更（最高
法院41年台上字第303號判例參照）。本件前訴訟程序其訴訟標
的價額為新臺幣（下同）51萬3,450元，依前揭說明，再審原告
提起本件再審之訴，其訴訟標的價額亦為51萬3,450元，應徵裁
判費8,430元未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項
但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數
補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  林淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
