【裁判字號】    99,上易,1803
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上易字第1803號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳啟豪律師
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
第一審判決（99年度易字第568號），提起上訴，本院於99年9月
30日審理時，已就證人乙○○進行交互詰問，惟被告選任辯護人
稱尚有問題未詰問完畢，爰依刑事訴訟法第163條之1第1項第1款
但書規定，限於本裁定送達後五日內，以書狀具體記載就該部分
證據調查之待證事實、詰問事項及與本案之關連性，特此裁定。
又因證人乙○○於原審及本院審理時已到庭就本案事實經過情形
為證述，被告及其辯護人已行使證人之詰問權，本院依刑事訴訟
法第163條之2、第196規定，有權審酌證人乙○○是否仍有再到
庭之必要，被告及其辯護人於為上開補正事項時請一併注意及之
。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
