【裁判字號】    99,聲再,414
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第414號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院99年度毒抗字第
283號，中華民國99年9月17日第二審確定裁定（臺灣新竹地方法
院99年度毒聲字第213號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，應以實
    體確定判決為聲請再審之客體，方為適法。而此項得否作為
    聲請再審之客體，又屬首應調查、審認之事項，必也於再審
    聲請人聲請再審之確定判決，係得作為聲請再審之客體，受
    理之法院方得進而為其他程序及實體上審查。是當事人得聲
    請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再審之對象
    ，此觀之刑事訴訟法有關再審之規定甚明（最高法院93年台
    抗第244號、89年台抗第40號、72年台抗第381號裁定意旨參
    照）。
二、本件再審聲請人因施用毒品案件經檢察官聲請觀察勒戒，經
    臺灣新竹地方法院99年毒聲字第213號裁定聲請人應送勒戒
    處所觀察、勒戒，聲請人不服向本院提起抗告，經本院以99
    年度毒抗字第283號裁定駁回抗告而確定，聲請人對於本院
    上開確定之裁定聲請再審，揆之前開規定及說明，其程序顯
    於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十二庭審判長法  官   蔡永昌
                                    法  官   蔡新毅
                                    法  官   吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   顧正榕
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
