【裁判字號】    99,非再抗,5
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度非再抗字第5號
聲  請  人  財團法人台北市七星農田水利研究發展基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳進會律師
相  對  人  台北市七星農田水利會
法定代理人  乙○○
上列當事人間變更組織暨捐助章程事件，聲請人對於中華民國
99年5月10日本院99年度非抗字第33號確定裁定聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按依非訟事件法第1條規定，法院管轄之非訟事件，除法律
    另有規定外，適用該法之規定。而非訟事件法並未設有得對
    於確定裁定聲請再審之規定，亦未準用民事訴訟法第507條
    有關準再審之規定，故對於非訟事件之確定裁定，不得聲請
    再審(最高法院66年台抗字第248號判例參照)。
二、本件聲請人依民事訴訟法第507條、第496條第1項第1款規定
    ，對本院99年度非抗字第33號確定裁定（下稱原確定裁定）
    聲請再審，聲明廢棄原確定裁定、臺灣士林地方法院98年度
    抗字第41號裁定不利聲請人部分及96年度法字第11號裁定。
    經查原確定裁定係關於相對人依民法第62條、第63條規定，
    聲請變更聲請人捐助暨組織章程第13條所定關於董事、監察
    人產生方式所為之裁定；係屬非訟事件，此觀諸非訟事件法
    第59條至第65條規定即明。依前開說明，聲請人對原確定裁
    定聲請再審，於法不合，不應准許。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
