【裁判字號】    99,聲,2932
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2932號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜罪，聲請免除繼續執行強制工作處分
（99年度執聲字第1328號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所宣告之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院於97
    年7月29日判處有期徒刑1年，並於刑之執行前令入勞動場所
    強制工作3年確定，而於97年9月1 日解送勞動場所執行強制
    工作處分。茲執行機關以其執行已滿1年6月，考核其在場行
    狀良好，悛悔有據，認有免予執行強制工作處分之必要，檢
    具事證，報經法務部以99年9月8日法矯字第0999037302號函
    示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定
    等情，有臺灣泰源技能訓練所99年9月16日泰訓所教字第099
    1100450號函暨免予繼續執行報告表、成績記分總表考核紀
    錄表、調查處理意見表等可稽。爰依保安處分執行法第57條
    、第39條（聲請書誤載為第40條第1 項）、保安處分累進處
    遇規程第17條第1項第1款（聲請書誤載為第117條第1項第1
    款）規定，聲請裁定等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，依刑事訴訟法第48
    1條第1項，刑法第90條第2 項但書，保安處分累進處遇規程
    第17條第1項第1款，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
