【裁判字號】    98,建上,100
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度建上字第100號
上  訴  人  仲觀設計顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與相對人統方國際有限公司間，因給付承攬報酬事件，對
於中華民國99年8月31日本院98年度建上字第100號所為判決，提
起上訴，本院裁定如下：
      主      文
上訴人應於本裁定送達翌日起，七日內委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人，具狀提出委任狀，並預納第三審裁判費新
臺幣壹拾壹萬伍仟壹佰零貳元，逾期即駁回上訴。
      理      由
一、按：對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文；又：向第
    二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費十分之五，同法第77條之16第 1項前段亦有明文
    ；且「當事人起訴或提起上訴以預納審判費為必須具備之程
    式，欠闕此程式經審判長限期命其補正，該當事人逾限仍不
    遵行者，即應認其起訴或上訴為不合法。」有最高法院18年
    度上字第182號判例意旨，可資參照。
二、本件上訴人於民國99年9月28日對於本院98年度建上字第100
    號所為第二審判決，提起第三審上訴，未依前揭規定委任律
    師或具律師資格之關係人為訴訟代理人提出委任狀；亦未按
    其上訴第三審之訴訟標的金額新臺幣(以下同)764萬6,361元
    預納第三審裁判費11萬5,102 元，茲命上訴人均於本裁定送
    達翌日起七日內補正，如未依限補正，即裁定駁回其上訴；
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
