【裁判字號】    99,上訴,3536
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3536號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣臺北地方法院99年度訴字第63
9號，中華民國99年8月25日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署98年度偵字第11933號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○於民國99年8月30日收受原審判
    決後不服，於99年9月9日提起上訴，其上訴狀未敘述具體理
    由，經原審於98年9月10日命被告上訴期間屆滿後20日內補
    正，該通知已於99年9月14日送達於上訴人收受，有送達證
    書1份在卷可稽。上訴人迄今已逾期仍未補正，顯屬欠缺法
    律上必備之程式，應由本院依同法第367條前段、第372 條
    不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
