【裁判字號】    99,東簡,394
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第394號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度毒偵字第284號、288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄一第1行至第5行，應補充並更
    正記載為「甲○○前於民國89年間，因販賣毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以89年度訴字第2069號判決判處有期徒刑7
    年2月確定；復於90年間，因妨害自由件，經臺灣板橋地方
    法院以90年度訴字第1674號判決判處有期徒刑10月，嗣經臺
    灣高等法院、最高法院分別以92年度上訴字第4491號、93年
    度臺上字第4406號判決駁回上訴確定；又於91年間，因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91年度板簡字第837號判
    決判處有期徒刑4月確定。上開各罪嗣經臺灣高等法院以97
    年度聲減字第155號裁定就有期徒刑10月、4月部分各減刑二
    分之一，並與不得減刑之有期徒刑7年2月部分合併定應執行
    刑為有期徒刑7年6月確定，於97年11月19日假釋出監併付保
    護管束，於98年10月4日保護管束期滿假釋未經撤銷，以已
    執行完畢論。」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如
    犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒之
    機會，仍再為施用毒品犯行而受刑之宣告與執行，猶因施用
    甲基安非他命再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，
    恣意濫用藥品，仍再犯本案，益見其律己非篤，惟兼衡其施
    用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，於他人尚無明
    顯重大危害，且犯後承認犯行，態度尚佳，其生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。被告持以施用本件毒品所用之玻璃球並未扣案
    ，亦無證據證明該物為被告所有，爰不另為沒收之諭知，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  臺東簡易庭    法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
本件均不得上訴。
                                書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
