【裁判字號】    99,聲,333
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第333號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（98年度速偵字第243號），聲請單
獨宣告沒收（99年度執聲字第299號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電動玩具機台壹台（含IC板壹塊）及賭資新臺幣壹
仟柒佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未依上開
    規定辦理營利事業登記，於民國98年8月12日起，在臺東縣
    卑南鄉○○村○○路89號其開設雞排攤、網路咖啡店，屬公
    眾得出入之場所，擺放賭博性電動玩具機台1台，經營電子
    遊戲場業，並與不特定賭客賭博財物。賭博方式為：以1比1
    比例即新臺幣(下同)10元換10分開分後，供賭客押注，如未
    押中，押注之分數歸機台所有，該賭注即由甲○○贏得；押
    中者則可則贏得倍數不等之分數，可由退幣孔等比兌換現金
    。嗣於同年8月14日21時40分許，為警在上址查獲，並扣得
    上開機台1台及賭資1700元。被告所涉刑法賭博罪嫌，前經
    檢察官為緩起訴處分，並於99年9月9日執行完畢。扣案之上
    開機台1台及賭資1700元為被告所有且供犯罪所用之物，爰
    依法聲請宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文規定。又在公共場所或公眾得出入之場所賭博財
    物者，當場賭博之器具與在賭台或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項規定甚明。
三、查本件被告甲○○涉犯刑法第266條第1項賭博罪嫌及違反電
    子遊戲場業管理條例第15條，而涉犯同條例第22條之罪嫌，
    業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於98年8月17日以98年
    度速偵字第243號為緩起訴處分，復因查無刑事訴訟法第253
    條之3第1項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由而確定在案，
    業據本院核閱臺灣臺東地方法院檢察署98年度速偵字第243
    號偵查卷宗及98年度緩字第226號緩起訴執行卷宗無誤，而
    當場扣得之賭博性電動玩具機台1台（含IC板壹塊）及賭資
    1700元，依刑法第266條第2項規定，均應依法宣告沒收之，
    是聲請人單獨聲請宣告沒收，核無不合，自應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、刑法第266條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭   法  官   郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官   姚佳華
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
