【裁判字號】    99,易,184
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第184號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1124
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1月16日4時30分許，
    在臺東縣臺東市○○路○段284號酒甕PUB飲酒時，因不滿鄰
    桌告訴人甲○○聲響太大，竟萌生傷害故意之犯意聯絡及行
    為分擔，夥同姓名不詳之同伴持空酒瓶砸告訴人之頭部等處
    ，造成告訴人受有腦震盪及手挫傷等傷害，並使告訴人之眼
    鏡變形、衣服扯破，致不堪使用，足生損害於告訴人，因認
    被告上開行為涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌及同法第
    354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件傷害及毀損案件，公訴意旨認被告所為係犯刑法第
    277條第1項之傷害罪及同法第354條之毀損罪，依同法第287
    條前段及第357條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人已於
    99年7月22日具狀向本院撤回其告訴，此有刑事聲請撤回告
    訴狀1紙在卷可憑，揆諸上揭說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年   10    月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  簡大倫
                                    法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
