【裁判字號】    99,訴,78
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度訴字第78號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之。但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第249條第1項第6款定有明文。次按當事人書狀應記載：供
    證明或釋明用之證據，同法第116條第1項第5款復有明文。
二、經查：本件原告起訴，未據提出賴竑廷原對被告得請求損
    害賠償之依據、種類、內容、金額及其供證明之證據資料；
    被告於民國98年7月27日在本院98年度他調字第37號損害
    賠償事件，於原告給付補償金額予賴竑廷之前、後，與賴竑
    廷所達成之前揭調解，得否拘束原告？其理由及依據？原
    告給付補償賴竑廷之金額後，究得「代位」賴竑廷原對被告
    得請求之何種範圍、內容、金額之損害賠償？載明前揭事
    項、含附件之完整起訴狀繕本過院。故為保障被告之訴訟防
    禦權，經本院先後於民國(1)99年7月19日以東院嵩民勇99訴
    78 字第0990009779函，通知原告應限期提出記載前揭事項
    之準備書狀（見該函說明欄二、三點所示）；(2)99年9月29
    日以99年度訴字第78號裁定，命原告期限內補正前揭供證明
    或釋明用之證據資料，而該通知書、裁定書，分別業於同年
    7月19日、9月30日送達，有送達證書2紙附卷可憑。惟原告
    逾期迄未提出準備書狀、亦未遵期補正，復有本院民事科查
    詢簡答表1紙在卷可稽，是原告之訴顯非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條之規定
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                  書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
