【裁判字號】    99,聲,327
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第327號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第275號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑
    ，並為易科罰金標準之諭知等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有2裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，2者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有2裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。又刑法施行法於98年12月30日修正公布，增
    訂第3條之3規定：「刑法第四十一條及第四十二條之一之規
    定，於中華民國九十八年十二月十五日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，本件
    受刑人所犯如附表編號1之罪(業與附表編號2之罪定應執行
    有期徒刑8月確定，尚未執行完畢)，雖確定在現行之刑法第
    41條第8項修正施行前，惟依刑法施行法第3條之3規定，亦
    適用現行之刑法第41條第8項。至受刑人所犯如附表編號2、
    3、4、5之罪，係確定在現行之刑法第41條第8項施行後，本
    即應適用現行之刑法第41條第8項甚明。是本件定其應執行
    刑之案件，因受刑人所犯如附表所示5罪，均應逕行適用現
    行之刑法第41條第8項規定，即無再依刑法第2條第1項為新
    舊法比較之必要。
三、本件受刑人甲○○因分別犯如附表所示之罪，先後經本院判
    決如附表所示，均已確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並審酌附表編號1至2
    號及3至5號所示之罪，業經本院以99年度聲字第242號裁定
    及99年度易字第19號判決分別定應執行有期徒刑8月及1年1
    月確定，揆諸前揭說明，爰定其應執行之刑如主文所示，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如主
    文。
中    華    民    國     99    年    10    月  11    日
                  刑事第四庭  法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
