【裁判字號】    99,聲,341
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度聲字第341 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告公共危險案件（99年度東交簡字第306 號）
，於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年度執聲字第
301 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，更
定其刑為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年6 月26日犯公共危險
    罪，經本院以99年度東交簡字第306 號判決，判處有期徒刑
    3 月確定（未認定為累犯）。惟於上開判決確定後，發覺本
    件被告甲○○前因殺人案件，經本院以83年度重訴字第1 號
    判決判處有期徒刑15年，禠奪公權10年，復經臺灣高等法院
    花蓮分院以83年度上訴字第268 號判決駁回上訴確定，嗣於
    91年2 月8 日縮短刑期付保護管束假釋出監，並於97年8 月
    1 日保護管束期滿，視為執行完畢等情，則被告於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯上開有期徒刑以上之公共危險
    案件（尚未執行完畢），應為累犯，爰依刑法第48條前段、
    刑事訴訟法第477條第1 項聲請更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1
    。裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑；但
    刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限，刑法第47條第1
    項、第48條，分別定有明文。次按非常上訴，乃對於確定判
    決之審判違背法令而設之救濟方法，屬於非常救濟程序，所
    謂非常救濟程序，必也一般救濟程序已窮，始得依非常上訴
    程序救濟，否則即不得遽提起非常上訴；又裁判確定後，發
    覺被告為累犯者，除其發覺已在刑之執行完畢或赦免後者外
    ，得由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官，依刑法第48條
    前段及刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請法院以裁定更
    定其刑，且其裁定之效力及於被告，至所謂「發覺」，應指
    該案犯罪事實最後判決法院實際上發見而言，若被告實際上
    已符合累犯條件，依卷內所附被告前科資料或被告已供稱前
    科情形，事實審原可得發覺其為累犯，然事實審法院於審判
    時，疏予注意，致實際上並未發覺而未依累犯規定論處，仍
    不能謂事實審「已經發覺」，嗣於裁定確定後，始發覺被告
    為累犯者，仍得依上開程序以裁定更定其刑（最高法院93年
    度台抗字第32號、92年度台非字第149 號裁定意旨參照）。
三、經查，被告甲○○有上開所述之論罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告應係於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯上開有期徒刑以上之公共
    危險案件（99年度東交簡字第306 號），而為累犯無誤。原
    判決既漏未認定累犯，而於判決確定後始行發覺，且該判決
    亦尚未執行完畢，揆諸上開規定與說明，聲請人以犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官聲請更定其刑，為有理由，應予准
    許，爰裁定更定其刑如主文所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條前段、第
47條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
