【裁判字號】    99,訴,72
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                99年度訴字第72號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○  
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
40號），本院判決如下：
    主  文                                              
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年8月28日晚間，與編
    號0000甲0000之婦女（真實姓名年籍詳卷，以下簡稱甲女）
    及鄰居等人在陳松妹所經營位於臺東縣長濱鄉寧埔村膽
    136號之檳榔攤前飲酒聊天，被告明知甲女為中度智障心智
    缺陷之人，竟萌欺凌之心，於同日21時餘離去，將甲女帶返
    同村家中（地址詳卷），利用其不知抵抗，誘以新臺幣（下
    同）100元發生關係1次，得甲女同意後，雙雙攜往住家屋頂
    平台姦淫。正在姦淫之際，因甲女之姪0000甲0000A（真實姓
    名年籍詳卷，以下簡稱乙男）由其妻之口述得知甲女深夜尚
    未回家，恐生意外，便趕往檳榔攤詢問，知悉人已隨被告回
    家，遂於同日晚上10時驅車趕到被告家，遍尋屋內無人，信
    步登上樓梯至屋頂平台，撞見被告正與甲女苟合，乙男即刻
    喝止二人穿衣下樓，將甲女載回同鄉竹湖村其夫家。因認被
    告涉犯刑法第225條第1項之對於女子利用其心智缺陷情形，
    不知抗拒而為性交罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款及第307條分
    別定有明文。
三、經查：被告丙○○業於99年8月25日死亡，此有個人基本資
    料查詢結果附卷可參，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  簡大倫 
                                    法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  姚佳華

中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
