【裁判字號】    99,交易,73
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第73號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
兼  告訴人
被      告  甲○○
兼  告訴人
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
40號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月12日下午4時30
    分許，騎乘車牌號碼PUW-035號重型機車，沿臺東縣臺東市
    ○○街由北往南方向行駛，途經臺東縣臺東市○○街與新生
    路口時，原應注意車輛行至無號誌之交岔路口，支線道車應
    暫停讓幹線道車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，貿然駛出該路口左轉彎，適同一時、地，被
    告甲○○騎乘車牌號碼119-HBU號重型機車，沿臺東縣臺東
    市○○路由東往西方向行駛，亦應注意車輛行經設有無號誌
    之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，由於雙方均有上述
    之疏失，被告甲○○見之對方車輛突然左轉彎時，避煞已然
    不及，遂於前揭地點，由被告乙○○之前車頭撞上被告甲○
    ○之右側車身，致被告甲○○因而受有腦震盪、臉部擦傷及
    右小腿燙傷等傷害，而被告乙○○亦因而受有右下腹挫傷之
    傷害。因認被告乙○○、甲○○2人，分別涉犯刑法第284條
    第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告乙○○、甲○○互相告訴過失傷害案件
    ，公訴意旨認被告2人均係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據被告2
    人成立民事調解，並具狀撤回刑事告訴，有刑事撤回告訴狀
    2份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭   審判長 法  官  馬培基
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
