【裁判字號】    99,交易,52
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第52號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
618號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月16日晚間6時30
    分許，駕駛車牌號碼3D-8671號機車，沿臺東縣臺東市○○
    路由西向東行駛，駛至臺東市○○路、更生北路及連航路之
    交岔路口時，欲左轉至更生北路，本應注意道路交通安全規
    則第102條第1項之汽車行駛至交岔路口應讓直行車輛先行之
    規定，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，
    適告訴人甲○○騎乘車牌號碼UX2-363號機車，沿臺東縣臺
    東市○○路由東向西直行駛越該交岔路口，被告未禮讓告訴
    人所騎機車而逕行左轉，2車因而發生發生碰撞，致告訴人
    受有右脛骨平台骨折及右手第5指骨折等傷害。因認被告上
    開行為涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件過失傷害案件，公訴意旨認被告所為係犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人已於99年9月17日具狀撤回其告訴，
    此有撤回告訴狀各1份附卷可稽，揆諸上揭說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年   10    月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  簡大倫
                                    法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
