【裁判字號】    99,東簡,396
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第396號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  李德誠
被      告  林明志
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1856號），本院判決如下：
    主  文
李德誠竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
林明志故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行至第8行「林明
    志明知李德誠所販售之上揭鐵製鷹架係來路不明之物，亦基
    於收購贓物之故意」應更正為「林明志明知李德誠所販售之
    上揭鐵製鷹架1批係來路不明之贓物，仍基於故買贓物之故
    意」，證據並所犯法條欄一(五)「刑案現場測繪圖、藏放贓
    物現場照片」應補充為「刑案現場測繪圖1紙、刑案現場照
    片12張」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告李德誠所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪；被告林
    明志所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌被
    告2人均無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，被告李德誠正值壯年，不思循正當途徑，反以
    竊取他人物品方式獲取所需，法治觀念已有偏差；被告林明
    志故買贓物所為，致妨礙被害人順利追返被竊取之財物，助
    長竊盜犯行之猖獗，惟念及被告2人之犯罪手段尚稱平和，
    且於犯罪後坦認不諱，態度良好，顯有悛悔之意，兼衡量被
    告李德誠本次竊取財物之價值、被害人所受損害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併各諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第349條第2項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  臺東簡易庭    法  官   郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官   姚佳華
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
