【裁判字號】    99,東簡,385
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第385號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實、證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，犯罪事實一第1行至第3行應補充為：「甲○○於
    民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院及
    臺灣高雄地方法院分別以96年度上訴字第811號判決、95年
    度訴字第4114號判決各判處有期徒刑1年、5月確定。復於96
    年間，因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第20
    21號判決判處有期徒刑3月確定。上開案件因中華民國九十
    六年罪犯減刑條例實施後，經臺灣高雄地方法院以96年度聲
    減字第5108號裁定減刑並定應執行有期徒刑9月確定，於96
    年11月10日縮刑期滿執行完畢。」。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「騷擾」，係指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    佈情境之行為，家庭暴力防治法第2條第1款、第3款分別定
    有明文。而所謂「精神上不法之侵害」，如藉由破壞物品，
    甚至以自殺、脅迫被害人及干擾被害人之生活作息、社會關
    係，或以言語傷害被害人之自尊及否定其感受、想法等均屬
    之。至於家庭暴力防治法所稱「騷擾」者，謂任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為，此觀家庭暴力防治法第2條第3項規定亦明。查被告
    甲○○與告訴人乙○○係母子關係，具有家庭暴力防治法第
    3條第3款所定之家庭成員關係，並經本院民事庭於99年6月
    17日以99年度家護字第130號裁定核發民事通常保護令，禁
    止被告對告訴人實施身體或精神上不法侵害之行為、為騷擾
    之行為、遷出及並遠離告訴人上開居所，有效期間8月。然
    被告明知上開保護令之內容，竟於99年8月21日上午9時許(
    即上開保護令有效期間內)，於告訴人之上開居所內，向告
    訴人索討金錢花用及擊破玻璃及門窗等行為，對告訴人而言
    ，已足以干擾作息使之精神上及生活狀態陷於不安，而處於
    備受困擾而無法平靜之狀態，顯然已構成家庭暴力防治法中
    之「精神上不法之侵害」、「騷擾」之行為；又被告於本案
    行為時仍與告訴人同住於上址，業據被告於偵查中供承明確
    ，被告所為亦違反上開保護令遷出且遠離住居所之禁令甚明
    。故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款
    、第3款、第4款之違反法院依家庭暴力防治法第16條第3項
    所為禁止實施家庭暴力、禁止騷擾被害人、遷出及遠離被害
    人居所之民事通常保護令裁定罪。被告雖同時違反本院民事
    通常保護令裁定所禁止之4款行為，然法院依家庭暴力防治
    法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不
    同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令
    上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，
    應僅以一違反保護令罪論處。又被告有如犯罪事實欄所載論
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告欠缺法紀觀念，對告訴人之身體、精神
    施加不法之侵害，漠視法院保護令而騷擾告訴人，已對告訴
    人造成一定之心理負擔，實屬不該，惟其犯罪後坦承犯行，
    兼衡其犯罪之手段、目的、動機，其生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第3款、第4款，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  臺東簡易庭    法  官   郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官   姚佳華
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
