【裁判字號】    99,簡上,638
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第638號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服中華民國99年6月28日本院
99年度壢簡字第522號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第25398號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告丙○○係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪，而判處被告拘役55日，如易科罰金，以新
    臺幣1,000元折算1日，其認事用法並無不合，量刑亦稱妥適
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、被告提起上訴意旨略以：其已與被害人甲○○、乙○○和解
    ，請求給予緩刑之宣告等語。經查：原審認事用法既無不當
    ，被告提起上訴自無理由，應予駁回。又查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其僅因一時失慮致罹刑章，然事
    後願坦承犯行，堪認具有悔意，且已與被害人甲○○、乙○
    ○達成和解，此有和解書2 份附卷可憑（見本院99年度簡上
    字第638 號卷第20、21頁），被告經此偵、審程序教訓及刑
    之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合各情，認
    原審所宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，諭知緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第3 項、第368條、第373條
，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官蔡鴻仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
            刑事第四庭  審判長法  官  張淑華
                              法  官  張宇葭
                              法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
