【裁判字號】    99,易,894
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第894號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17989 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢簡字第
1853號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因公共危險
    案件，經臺灣桃園地方法院以94年度壢交簡字第2048號判處
    有期徒刑3 月確定，並於民國96年1 月2 日執行完畢。詎仍
    不知悔改，復於98年4 月3 日23時30分許，在桃園縣龍潭鄉
    ○○路416 巷77弄10號住宅內，因與被害人即告訴人方麗嫚
    發生口角，竟基於傷害之犯意，徒手及持掃把毆打方麗嫚，
    致方麗嫚受有頭皮撕裂傷、左背、左前臂多處瘀傷等傷害。
    案經被害人方麗嫚提出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，而告訴人方麗嫚於99年10月5 日已具狀
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀暨狀上所附本院收文戳章1
    紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
          臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  丁俞尹
                              法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
