【裁判字號】    99,附民,89
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決  
原      告  Ｂ女    （民國72年，真實姓名年籍資料詳卷）
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主罪等案件（本院99年度訴字第280 號），
經原告等提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：聲明及主張均如附件所載。
二、被告方面：未為任何聲明或主張。
三、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
四、查本件被告甲○○被訴對原告Ｂ女妨害性自主罪等案件（本
    院99年度訴字第280 號），經本院認定被告甲○○對原告Ｂ
    女涉犯刑法第221 條第1 項強制性交、同法第305 條恐嚇危
    害安全罪嫌不足，經諭知無罪在案。依據首揭說明，原告Ｂ
    女之訴自應予以駁回，其假執行聲請亦失所附麗，併予駁回
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭審判長法  官  張淑華
                                  法  官  林宜靜
                                  法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  高 平
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
