【裁判字號】    99,家聲,703
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第703號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  繼承人  高忠誠（歿）
關係人即
限定繼承人  丙○○
            乙○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第593 號限定繼承事件民事卷宗內
除陳報人丙○○、乙○○之生日及身分證統編等資料以外之卷證
資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人高忠誠（生前身分證
    統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣平鎮市○
    ○街42巷3 弄20號）之債權人，而債務人高忠誠於民國97年
    2 月15日死亡後，其繼承人丙○○及乙○○（視為限定繼承
    ）業已向鈞院陳報遺產清冊（按即主張限定繼承），並經鈞
    院以97年度繼字第593 號准予依法對債權人為公示催告在案
    ，聲請人為利害關係人，為明瞭被繼承人之繼承人所提證物
    、遺產清冊等情況，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人傅素琴生前曾負欠聲請人借款債務迄未清償，
    有其所提出之借據、債權憑證及結清各一份在卷可證，為被
    繼承人之債權人，自係有利害關係之人。茲被繼承人死亡後
    ，其繼承人丙○○與乙○○（視為限定繼承）已向本院陳報
    遺產清冊主張限定繼承，並經本院以97年度繼字第593 號受
    理在案，而繼承人於為陳報時，依法本應提出被繼承人之遺
    產清冊等資料，嗣經法院核定後，即會准予對被繼承人之債
    權人為公示催告。因債務人之財產乃其全部債權之總擔保，
    債權人為求債權之滿足，即有了解債務人財產狀況之正當性
    存在。此外，本件債務人即被繼承人往生後，其繼承人丙○
    ○等既已依法向本院陳報清冊主張限定繼承，則縱債權人未
    向陳報人報明債權，陳報人仍應在被繼承人之遺產範圍內負
    清償其所知的被繼承人遺債之義務。惟陳報人原提出之全戶
    戶籍謄本及有關之出生年月日及身分證號碼係供本院認定其
    是否為被繼承人之合法繼承人之用，不但與債權債務不生任
    何關係，且事涉其個人身分資料之隱私，茲為防止因個資外
    流而可能造成其他損害，故本院認為此部分不得給予閱覽。
    除此之外，本件聲請人之聲請，衡諸首揭規定並無不合，應
    予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      家事庭  法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
