【裁判字號】    99,桃簡,2043
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2043號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18021 號，另臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第227798
號移請併案審理），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國99年01月25日前之同年01月間某日，見報
    紙廣告而打電話與對方聯絡。其明知綽號阿華之成年男子與
    其正犯成員行不自行申辦手機門號，而要求其申辦手機門號
    交付，係欲提供予所屬詐欺集團成員供為詐欺等不法犯罪行
    為過程中與被害人通聯之用之人頭門號。竟基於幫助詐欺取
    財之犯意，於99年01月25日，與綽號阿華之成年男子同至桃
    園縣桃園市家樂福大賣場內之家樂福電信股份有限公司所設
    門市，由乙○○以其名義申辦取得手機門號0000000000號後
    ，即在該處將該手機門號交付予綽號阿華之成年男子，綽號
    阿華之人並給予該手機門號之代價1000元。該綽號阿華之成
    年男子、自稱露天拍賣網站賣方帳號LENTSAI 之成年人，意
    圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於99年02
    月01日，由該自稱露天拍賣網站賣方帳號LENTSAI 之成年人
    ，在露天拍賣網站佯予刊登拍賣NIKON 牌D300型單眼相機1
    臺加雙鏡頭之訊息，並刊登上開乙○○所申辦之手機門號00
    000000 00 號為聯絡電話。丙○○於同日12時32分許，在臺
    北縣新店市某處上網見及該訊息，乃出價13000 元下標。於
    同日12時40分許，該自稱露天拍賣網站賣方帳號LENTSAI 之
    成年人以MSN 傳送通知丙○○已以13000 元得標之訊息。丙
    ○○乃與之聯絡表明先付7000元，餘款貨到再付款。該自稱
    露天拍賣網站賣方帳號LENTSAI 之成年人乃表示同意後。使
    丙○○信以為真而陷於錯誤，於同日12時40分許，在網路AT
    M 匯款轉帳7000元至黃玉琴（另案辦理）於國泰世華商業銀
    行篤行分行帳號000000000000號帳戶內。該匯入黃玉琴帳戶
    之款項，於匯入同日，即經以卡片跨行提款方式提領一空。
    丙○○嗣發現該網頁已經露天拍賣網站停權，其撥打上開00
    00000000號電話亦不通，始知受騙，乃報警循線查獲乙○○
    犯罪。該綽號阿華之成年男子、自稱姓劉之成年女子，意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於99年01月
    31日，由該自稱姓劉之成年女子在露天拍賣網站佯予刊登拍
    賣KHS ─T3折疊式腳踏車1 臺之訊息，並刊登上開乙○○所
    申辦之手機門號0000000000號為聯絡電話。甲○○於同日14
    時許，在臺南市安南區某處上網見及該訊息。乃於同日14時
    30分許，撥打上開0000000000號電話與該自稱姓劉之成年女
    子聯絡，該自稱姓劉之成年女子於電話中向甲○○佯稱：同
    意以6000元之價格出售該腳踏車，請你先匯1 半之價錢3000
    元云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於99年02月01日13
    時許，在臺南縣善化鎮溪美郵局以臨櫃匯款方式匯款3000元
    入上開黃玉琴上開國泰世華商業銀行篤行分行帳戶內。該匯
    入黃玉琴帳戶之款項，於匯入同日，即經以卡片跨行提款方
    式提領一空。甲○○嗣打上開0000000000號欲聯絡時，電話
    已不通，始知受騙，乃報警循線查獲乙○○犯罪。案經臺南
    市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。另經臺北縣政府警察局新店分局
    報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後移請本院併案
    審理。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，見報紙廣告
    與對方聯絡，其與綽號阿華之成年男子一起前往申辦上開手
    機門號後，即將該手機門號交給該綽號阿華之成年男子，綽
    號阿華之成年男子給其1 門號1000元之代價等情。惟其於警
    詢辯稱：其當時係應爭司機，公司表示要錢製作制服，如果
    沒有錢，可以辦手機抵治裝費云云，否認有幫助詐欺之犯意
    。惟查證人即被害人丙○○、甲○○於警詢就其等被詐欺之
    情節指述甚詳，且有家樂福電信股份有限公司函影本01份及
    所附被告為上開門號申請人之用戶基本資料影本01份、中華
    電信通聯調閱查詢單01份、國泰世華商業銀行篤行分行函及
    所附送之黃玉琴於該行上開帳戶開戶基本資料影本01份、印
    鑑卡影本01份、申請書影本01份、交易明細資料影本01份、
    郵政跨行匯款申請書01份、露天拍賣網站網頁資料影本4 頁
    可稽。被告前開所辯其當時係應爭司機，公司表示要錢製作
    制服，如果沒有錢，可以辦手機抵治裝費云云，已與其於檢
    察官訊問時自白其申辦手機後交予綽號阿華之人，綽號阿華
    之成年男子給其1 門號1000元之代價等情不符。若其辦手機
    係以之抵治裝費，對方何以又以1 手機門號1000元之代價交
    付？且被告僅知對方綽號阿華，並不知對方之真實姓名、年
    籍、住居所等，其果真有應徵司機，竟對於對方年籍、真實
    身分、住居所均仍不知，在未究明前，且其尚未上工，又未
    取得制服前，即辦理上開手機門號交付，顯與常情有違。又
    手機門號申辦人，除得使用該門號供為通話使用外，就以該
    門號通話所生之通話費用，應負繳納之責。對方若係欲以該
    門號做為合法使用，可自行輕易申辦門號使用，並依規定自
    行負擔通話費用，實無要求員工申辦手機門號供其使用之理
    。且縱然工作上須穿制服而需治裝費，亦應於員工實際領取
    制服時，員工始有繳交制服費之必要。且若員工無法於領取
    制服時繳交現金，可待員工籌足制服之費用後領取，或待員
    工開始工作發放薪資所得時扣抵之，實無要求員工於未開始
    任職前即以申辦手機門號交付方式扣抵制服費之理。況依被
    告前開自白，綽號阿華之人顯係以每1 手機門號1000元之代
    價，向被告購得新申辦之手機門號甚明，被告顯有幫助詐欺
    之犯意。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供門號供為正犯詐欺通聯使用之人頭門
    號，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之
    幫助犯，被告並依刑法第三十條第二項規定，依法減輕其刑
    。被告一幫助行為，幫助正犯詐取2 被害人之財物，而侵害
    2 個人法益，為想像競合犯，應從一重處斷。檢察官就被告
    幫助詐欺被害人丙○○部分雖未起訴，惟該未起訴部分與已
    起訴部分有裁判上一罪關係，為起訴效力所及，應併予審判
    。爰審酌被告申辦交付上開手機門號，幫助正犯作為向被害
    人詐欺之人頭門號，正犯並施詐使被害人2 人交付上開財物
    ，被害人2 人匯入上開該帳戶之款項並已由正犯提領之犯罪
    情節與所生危害程度，與其犯罪後之態度、素行情形及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。被告已將上開手機門號交付他人，且未扣案
    ，是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行
    之困難與所有權歸屬發生爭議，不予宣告沒收。被告交付上
    開門號所取得之代價1000元為金錢，恐早經其花用，是否仍
    屬其所有不明，為免將來執行之困難與所有權歸屬之爭議，
    亦不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
