【裁判字號】    99,桃簡,1938
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1938號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13059號），本院判決如下：
    主文
乙○○共同乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取得與原本顯不相當
之重利，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
甲○○共同乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取得與原本顯不相當
之重利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○及甲○○共同基於貸放資金以收取重利之
    犯意聯絡，趁丙○○無工作收入，急需金錢以租賃房屋之際
    ，於民國98年12月22日下午3時許，由甲○○帶丙○○前往
    乙○○位於桃園縣平鎮市○○○路59巷7 號之住處，由乙○
    ○貸予丙○○新台幣（下同）6 萬元，約定每月為1 期，應
    於每月10日前支付利息1 萬元（利息約為月息16分），當場
    扣除9000元後，實際交付5 萬1000予丙○○，而取得與原本
    不相當之重利。並由丙○○將所有車牌號碼130-CMW 號重型
    機車提供予乙○○擔保，簽立機車買賣契約書予乙○○，及
    簽立面額12萬元之本票1 紙（發票號碼CH0000000 、票面金
    額12萬元、發票日99年2 月2 日、發票人丙○○）及借據1
    紙予甲○○。丙○○於99年1 月10日、99年2 月10日陸續清
    償利息1 萬元後，因無力再償還利息，遭甲○○催討，報警
    處理，始循線查獲上情，並扣得本票1 紙、借款契約書1 紙
    。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於本院訊問時坦承
    不諱，核與證人即告訴人丙○○於警詢及偵查中之證述大致
    相符，復有桃園縣政府警察局龜山分局扣押物品目錄表1 紙
    、機車買賣合約書影本1 紙、車籍查詢- 基本資料詳細畫面
    1 紙、乙○○行車執照影本1 紙、車號查詢重型機車車籍1
    紙、汽機車過戶登記書影本2 紙、告訴人手機訊息翻拍照片
    12張、扣案之本票1 紙、扣案之借款契約書1 紙等資料可資
    佐證，足認被告自白，核與事實相符，堪予採信。本件事證
    明確，被告犯行均堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第344條之重利罪。
  (二)被告乙○○與甲○○間，就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為之分擔，均為共同正犯。
  (三)被告2人於98年12月22日出借該筆款項後，復自99年1月10、
    99年2月10日陸續收取高額利息，係基於單一取得重利犯意
    所接續進行之各個部份動作，僅構成接續犯之實質上一罪。
  (四)爰酌被告乘被害人急需用錢急迫之際，貸予被害人6萬元之
    款項，約定以每月一期、每期利息1 萬元，被告2 人並因而
    取得與原本顯不相當之重利之犯罪情節與所生危害程度，
    並考量被告犯後均坦承犯行，且已與被害人達成和解、同意
    免除告訴人債務，並過戶歸還130-CMW 重型機車等情，此有
    和解筆錄、交通部公路總局自行收納款項收據1 紙、電話紀
    錄查詢表等資料在卷可憑，犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)被告甲○○前雖有案件前案科刑執行情形，惟並未受有期徒
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註
    紀錄表等資料在卷可按。被告甲○○與告訴人達成和解，犯
    後甚具悔意；而告訴人於和解成立後，亦請求本院對被告甲
    ○○輕判，並給予緩刑之宣告等情，本院斟酌被告甲○○因
    一時短於思慮，致罹刑章，經此偵審程序，當知所警惕，信
    無再犯之虞，認為所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑貳年以啟自新。
  (六)扣案扣案之支票1紙、借款契約書1紙，均係告訴人簽發之物
    ，均僅供作清償借款本息擔保之用或證明之用，如告訴人嗣
    後清償借款本息，被告仍須將該等物品分別返還於告訴人，
    自難認係被告犯罪所得之物，而屬被告所有（最高法院92年
    度台上字第2923號判決參照），自不能宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、刑法第28條、第
    344 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
