【裁判字號】    99,監宣,190
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第190號
聲  請  人  乙○○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人乙○○○（女，民國19年2 月4 日，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○○之監護人。
指定聲請人甲○○（男，民國43年10月28日，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人自民國99年4月1日起車禍後，已
    因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表
    示，爰依民事訴訟法第597 條規定，聲請准予對相對人為監
    護宣告等語。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即
    長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院（下稱林口長庚）精神
    科醫師吳冠毅前訊問相對人，法官點呼相對人姓名，相對人
    臥床、插鼻管、腳抽蓄，無法言語（見本院99年8 月26日訊
    問筆錄）。另參以林口長庚所出具之精神鑑定報告書鑑定結
    果略以：相對人目前意識不清，且語言及認知功能皆呈現嚴
    重障礙，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意
    思表示之效果；且無行動能力，生活能力完全無法自理，需
    由家人或照顧者完全照顧，目前狀態已達無法處理一般事務
    及自我照顧之程度等語，此有林口長庚於99年9 月15日99長
    庚院法字第0802號函暨所附精神鑑定報告書在卷足按。本院
    審酌相對人因心智缺陷已致不能為意思表示或受意思表示，
    聲請人聲請對於相對人為監護之宣告，核無不合，應予准許
    。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府對聲請人等
    進行訪視，訪視報告略以：聲請人乙○○○為相對人之配偶
    ，現已80歲，未有工作，生活均由子女提供奉養，但子女有
    協助購買保險，雖患有高血壓慢性疾病，平均每月回診觀察
    追蹤2 次，但健康狀況尚可，且能自主行動，並表示願意擔
    任相對人之監護人；聲請人甲○○為相對人之長子，從事務
    農工作，每月經濟收入為新臺幣（下同）2萬至3萬元不等，
    有關動產、保險投資等，年收入約40萬至80萬元不等，與相
    對人同住，為主要照顧相對人之子女，同意由聲請人乙○○
    ○擔任相對人之監護人等語，有桃園縣政府99年8月9日府社
    助字第0990309051號函暨所附桃園縣政府社會處社會工作及
    救助科監護宣告訪視報告在卷可參。考量聲請人乙○○○為
    相對人之配偶，感情狀況良好，並有意願擔任相對人之監護
    人，認由聲請人乙○○○擔任相對人之監護人，應屬符合相
    對人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人乙○○○為相對
    人之監護人；並指定聲請人甲○○為會同開具財產清冊之人
    。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
宣告受監護宣告裁定不得抗告。
如對指定監護人裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告
狀，並繳納裁判費１０００元。
中    華    民    國    99    年    10    月  11    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
