【裁判字號】    99,桃交簡,2882
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    家暴毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2882號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16531號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因侵占案件，經本院以95年度桃簡字第2600號
    判決判處有期徒刑4 月確定，後經本院以96年度聲減字第71
    83號裁定減為有期徒刑2 月確定，於民國96年10月4 日入監
    執行，於96年12月3 日執行完畢。詎猶不知悔改，明知服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，於99年6 月
    8 日17時至同日19時許，在桃園縣復興鄉三民村友人住處飲
    用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    同日21時許，在桃園縣大溪鎮○○路377 巷31弄2 號與乙○
    ○發生爭執後，駕駛車牌號碼165 －NU號營業用小客車離去
    ，嗣後再返回該處，被告竟基於毀損之故意，於同日21時25
    分許，在桃園縣大溪鎮○○路377 巷31弄2 號1 樓前，持黑
    色鐵樂士噴漆將乙○○所使有之AL8 －660 號重型機車左右
    後照鏡之鏡面及後照鏡之烤漆均予以噴漆，致後照鏡鏡面功
    能喪失，後照鏡烤漆亦不堪用（毀損部分，業經乙○○撤回
    告訴，經本院另為不受理判決），嗣因乙○○報警處理，經
    警當場將被告逮捕，並測得被告之呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.59（聲請書誤載為0.57）毫克，始悉上情。
二、訊據被告於檢察官訊問時矢口否認上開犯行，辯稱：伊回家
    之後有出門購買易付卡，伊是請羅青山駕駛車牌號碼165 －
    NU號營業用小客車載伊去的，羅青山年約30歲，住在大溪云
    云（見偵卷第36頁），惟被告於警詢時已自承：伊是駕駛平
    常謀生所用之車牌號碼165 －NU號營業用小客車前往購買易
    付卡，之後又再回到桃園縣大溪鎮○○路377 巷31弄2 號3
    樓的住處等情（見偵卷第11頁、第12頁），被告事後翻異供
    述，已難令人採信，況被告並未提出羅青山之詳細年籍資料
    以供調查，而被告於短暫離去之際，如何尋覓羅青山為其駕
    駛車輛，均未見被告提出說明，是被告上開辯解，顯係臨訟
    卸責之詞，不足採信。而依照交通部運輸研究所79年8 月對
    駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出
    ，吐氣每公升酒精含量0. 25 毫克等於血液中酒精濃度（Bl
    ood Alcohol Concentration ，簡稱BAC ）百分之0.05（亦
    即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而(一)BAC 到達百分之
    0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心
    境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的
    判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸
    趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(二)BAC
    到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、
    精神處於興奮狀態。(三)BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
    協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶
    及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(四)超過百分之0.15，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷
    及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻
    痺狀態。(五)超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、
    精神處於昏睡狀態。本件被告之酒精濃度測定值已達呼氣每
    公升0.59毫克，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可參（見偵卷
    第24頁），換算BAC 值為百分之0.118 ，且被告經警實施「
    雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將1 腳向前抬高離地15公分，並
    停止不動30秒」、「用筆在2 個同心圓之間的0.5 公分環狀
    圓內，畫另1 個圓」等多項生理協調平衡檢測項目，為「不
    合格」結果，為「不合格」結果，且被告於查獲、測試或訊
    問過程中，有語無倫次、酒氣濃厚、精神亢奮、注意力無法
    集中等情事，有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各
    1 紙在卷可參（見偵卷第26頁、第27頁），被告顯已達不能
    安全駕駛之程度。此外，復有桃園縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單附於偵查卷宗可據。本件事證明確，
    其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾受有如事實欄所述之
    犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告為滿足自身一時之便利
    ，罔顧自身安危，更無視於公眾交通安全，於飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車輛行駛於道路，
    ，經測得之吐氣所含酒精成分達每公升0.59毫克，犯罪後否
    認犯行，犯罪情節非輕，幸未釀成他人傷亡及其素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
