【裁判字號】    99,訴,1627
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1627號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後3 日內補正裁判
費新台幣5,780 元，如逾期未補正，0即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
