【裁判字號】    99,聲,3874
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3874號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行之
刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按數罪併罰有二裁判以上，各罪應依刑法第51條第5 款至第
    7 款之規定，定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，至受刑人僅得請求
    上述檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條規定甚明。
二、本件聲請意旨（略以）：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例，經本院以98年度審訴字第2648號判決，分別
    判處有期徒刑7 月、2 月，應執行有期徒刑8 月確定；又因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以99年度審訴字第690
    號判決，分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8
    月確定；復因違反毒品危害防制條例，經本院以99年度審訴
    字第1041號判決，分別判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有
    期徒刑9 月確定；再因違反毒品危害防制條例，經本院以99
    年度審訴字第1353號判決，分別判處有期徒刑7 月、3 月，
    應執行有期徒刑8 月確定，上述各案，符合數罪併罰有二以
    上裁判之要件，聲請定其應執行刑等語。
三、本件聲請人所犯並經分別判決確定之前述各罪，即便合於聲
    請定應執行刑之要件，惟揆諸前述法律規定及說明，其本人
    亦無逕向本院聲請之權，僅得請求檢察官聲請之。從而，本
    本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第第477 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                     刑事第六庭   法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
