【裁判字號】    99,交易,279
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第279號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17803 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡
字第2868號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年2
    月10日下午1 時許，駕駛車牌號碼5606-T K號自用小客車，
    沿桃園縣龜山鄉○○○ 路往復興2 路方向行駛，途經文化2
    路與復興2 路口處，欲右轉往文化3 路方向繼續行駛時，本
    應注意車輛欲行右轉時，應讓右側直行車輛先行，而依當時
    天候晴、路面無缺陷、道路無障礙，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意右後側之直行來車動態，並禮讓其先行，即貿然
    右轉，適有同向被害人即告訴人乙○○騎乘車牌號碼AS2-25
    6 號重型機車，由甲○○右後方沿文化2 路外側車道欲往前
    直行，因煞避不及，碰撞甲○○所駕駛之上開自小客車後，
    乙○○當場人車倒地，並受有第1 腰椎骨骨折之傷害。案經
    被害人乙○○提出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年10月6
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀暨狀上所附本院收文
    戳章1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    11   日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  丁俞尹
                              法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
