【裁判字號】    99,易,908
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第908號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第18292 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢簡字第
2043 號 ），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○毀
    損乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法第
    452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月8
    日中午12時許，駕駛車號V6-5529 號自小客車，行經桃園縣
    中壢市○○路與中豐路口時，因與甲○○所駕駛之車號
    1907-VR 號自小客車發生行車糾紛，乙○○遂基於毀損之故
    意，強行自甲○○所駕駛之上開車號自小客車右方超車，致
    使該車右後視鏡損壞，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪
    嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復定有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然
    被告所涉犯毀損犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人甲○○具狀
    向本院撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  王鐵雄
                                    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
