【裁判字號】    99,司聲,314
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第314號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條前段，前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。又因假扣押所供擔保之提存物，乃
    為保障受擔保利益人可能因不當假扣押受有損害而設，換言
    之，該擔保係備供受擔保利益人因假扣押所受損害之賠償。
    所謂「應供擔保之原因消滅」，係指受擔保利益人無損害發
    生，或供擔保人本案勝訴確定或就所生損害已賠償受擔保利
    益人而言（最高法院53年度台抗字第279 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依鈞院96年度裁全字第3990號民
    事裁定，為相對人提存擔保金新台幣（下同）51萬3,000 元
    ，並以鈞院96年度存字第3277號提存在案。茲因兩造就上開
    假扣押事件之本案訴訟，業經本院97年度家訴字第62號、98
    年度家上字第281 號、99年度台上字第1149號判決被告即相
    對人甲○○應再給付原告即聲請人乙○○2,111,858 元。是
    以本件符合應供擔保之原因消滅，爰請求准予返還上開提存
    物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    卷宗，惟聲請人據以對相對人聲請假扣押之原因事實，與聲
    請人所謂應供擔保之原因消滅之本案訴訟，並非同一，是以
    ，本件應無以民事訴訟法第104 條第1 款「應供擔保之原因
    消滅」聲請返還提存物之可能。綜上，本件聲請返還提存物
    與民事訴訟法規定要件不符，核無理由，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
