【裁判字號】    99,壢交簡,2370
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2370號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第314 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第 1 行「凌晨 3 時
    許」，應補充為「凌晨 2 時許起至同日凌晨 3 時許止」；
    及犯罪事實欄第4 行「自用小客車」，應更正為「輕型機車
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲` 酒可能造成
    不能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而
    該當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應
    依具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣
    酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之
    技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲
    酒時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將
    使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比
    一般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以
    上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現
    ，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度
    達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之
    行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度
    達每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度
    」。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，
    為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對
    不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困
    難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認
    已達絕對不能安全駕駛之程度。查本件被告甲○○於民國97
    年7 月2 日凌晨2 時許至同日凌晨3 時許在上揭處所飲酒，
    飲酒後仍騎乘前開輕型機車上路，嗣於同日凌晨3 時9 分許
    為警攔檢，測得其吐氣酒精濃度竟高達每公升0.75毫克，顯
    然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及
    行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第 185 條之 3 不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，仍於飲酒後經警攔檢查獲而測得吐氣
    酒精濃度高達每公升 0.75 毫克之酒醉情況下，猶騎乘機車
    於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全等一
    切情狀，惟念被告能坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及
    家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
