【裁判字號】    98,訴,112
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第112號
上  訴  人  大衛熊冷凍食品有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  達政企業有限公司
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間因本院98年度訴字第112 號請求侵權行為損害賠償
等事件，上訴人對於民國99年9 月10日本院第一審判決提起上訴
，惟未據繳納第二審裁判費。經查，本件上訴人大衛熊冷凍食品
有限公司（下稱大衛熊公司）提起上訴部分之上訴利益金額為新
台幣（下同）1,479,367 元，應徵第二審裁判費23,478元；本件
上訴人達政企業有限公司（下稱達政公司）提起上訴部分之上訴
利益金額為166,660 元，應徵第二審裁判費2,655 元。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人大衛熊公司於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納23,478元；限上訴人達政公司收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納2,655 元。逾期不補繳即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
          民事第三庭  審判長法  官  張益銘
                            法  官  陳心婷
                            法  官  毛彥程
以上正本係按原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
