【裁判字號】    99,壢簡,2185
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2185號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度偵
字第17508號)，本院判決如下:
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一關於被告前科部分第9 行以下補充「其復又因竊盜
    、搶奪等案件，經本院以97年度審訴第952 號判決判處5 月
    、5 月、8 月，應執行刑1 年4 月確定，尚未執行完畢而於
    假釋中。( 本件構成累犯) 」、第10行時間部分更正為「99
    年6 月18日上午9 時許」；另於證據並所犯法條欄一證據部
    分更正為「訊據被告雖坦承自上開工寮內拿取物品之行為，
    惟辯稱: 伊以為那些物品是沒人要的云云，經查上開遭竊物
    品尚有新臺幣15,300元之價值，且均堪以使用，復上開工寮
    屬有人看管並於夜間有人居住等情，業據證人乙○○證述在
    卷，並有現場照片5 張附卷可證，顯見上開置於工寮內之物
    品並非無主物甚明，被告猶飾詞矯飾，顯無足採。此外，上
    揭犯罪事實尚有桃園縣政府警察局大園分局扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單在卷可稽，則本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前受有
    如上開犯罪事實欄所示之有期徒刑執行情形，此有臺灣高等
    法院前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告因
    多次恣意竊取他人之物，前次犯行被查獲後尚於假釋中卻又
    犯下本件竊盜之罪，其前科累累素行不佳，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，且其所竊得之財物價值非低(
    約15,300元) ，犯後猶否認犯行，惟被害人已取回上開遭竊
    財物，以及本件竊盜之行為手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        刑事第二庭   法  官 李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                     書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
