【裁判字號】    99,補,325
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第325號
原      告  丙○○
被      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  臺灣土地銀行
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定如下：(一)訴之聲明第1 項之訴訟標的
價額核定為新臺幣（下同)12,957,172 元（即被告台灣金聯資產
管理股份有限公司聲請強制執行之金額）；(二)訴之聲明第2 項係
涵蓋於第1 項之範圍內，不另計訴訟標的價額；(三)訴之聲明第3
項之訴訟標的價額核定為2,000,000 元。以上合計之訴訟標的價
額為14,957,172元，應徵第一審裁判費為143,648 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後
7 日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
