【裁判字號】    99,消債清,165
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第165號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十月十五日十六時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序。同條例第83條第1
    項、第85條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟聲請人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得視為債權人會議之可決（按本件更生程
    序並未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人
    會議之可決），此為聲請人所無從爭執。另本件聲請人雖有
    固定薪資收入，此有聲請人擬定之更生方案、財產及收入狀
    況報告書等件在卷可佐，惟聲請人僅提出每期清償新台幣6,
    000 元，共96期之還款條件，上開更生方案債權人受償成數
    僅達6.7%，其清償比例顯然過低，難認該更生方案之條件為
    公允，再衡酌聲請人現年僅31歲，其勞工工作年齡尚有34年
    ，本件自不符合消費者債務清理條例第64條所定得由法院逕
    以裁定認可更生方案之要件。依首揭規定，應裁定開始清算
    程序。再參酌本件清算程序因聲請人現實尚無財產可供債權
    人分配，若執意實行清算，亦無實益，何況開始清算程序，
    亦須經公告、送達、編造債權表等等程序，亦有若干花費存
    在，堪認聲請人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依首
    揭規定裁定同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
