【裁判字號】    99,壢交簡,2022
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2022號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充及更正如下：被告甲○○前已有1 次酒後駕車公
    共危險之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    詎其猶不知悔改，復觸犯本案。被告於民國99年5 月9 日下
    午3 時10分起至5 時30分許止，在桃園縣中壢巿中美路某友
    人住處飲用啤酒及高梁酒。其血液酒精濃度經換算其呼氣酒
    精濃度為每公升1.5021毫克；並刪除所列「汽車駕駛人酒後
    駕車生理協調平衡檢測紀錄表1 紙」。其餘犯罪事實、證據
    及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
