【裁判字號】    99,聲,3753
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3753號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列聲請人聲請沒收扣案物案件（99年聲沒字第567 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案偽造之「黃玉蘭」中華民國身分證影本壹張沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○因偽造文書案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（99年
    度偵字第11033 號）確定。惟被告為警查獲時扣案之偽造「
    黃玉蘭」中華民國身分證影本1 張，係被告所有，業經被告
    供承在卷，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請將上開扣
    案物宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告所犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特
    種文書罪之犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依刑
    事訴訟法第253 條規定為不起訴處分確定，此有上開不起訴
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，扣
    案之偽造「黃玉蘭」中華民國身分證影本1 張（99年保管字
    第6628號扣押物品清單所載），係被告所有，且係供其犯罪
    所用之物，業據被告自承在卷，參照上開法律明文，本件聲
    請，即屬正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    刑事第六庭   法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
