【裁判字號】    99,桃簡,1914
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1914號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16896 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：按刑法第231 條
    處罰之對象為引誘、容留或媒介之人，犯罪構成要件乃以行
    為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或猥褻行為之犯意
    ，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足，屬於形式犯。
    故行為人只要以營利為目的，有使男女與他人為性交或猥褻
    行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為，即構成犯罪，
    至於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行為，則非所問（
    最高法院94年度台上字第4567號判決意旨參照）。本件被告
    甲○○意圖營利，並基於反覆實行同種類之行為之集合犯之
    犯意，提供其所承租桃園縣中壢市○○路270 巷13弄29 號
    之場所，並媒介成年女子蔡雅韻與不特定男客為性交行為，
    自係觸犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子與他人為性
    交之行為，而容留以營利罪。其媒介之低度行為應為容留之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告係基於集合犯之犯意，而
    容留女子與他人性交，只論以一罪。扣案之保險套1 只，尚
    無證據足認為被告所有，爰不另為沒收之諭知，併予指明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
