【裁判字號】    99,桃簡,2227
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2227號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16644 號），本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄應補充被害
    人甲○○匯款地點為「郵局ATM 自動櫃員機」；及被害人蘇
    章匯款地點為「彰化縣北斗鎮北斗郵局ATM 自動櫃員機」
    ；及被害人丁○○匯款地點為「『弘光科技大學』內圖書館
    旁郵局ATM 自動櫃員機」；及被害人己○○匯款地點為「臺
    中縣太平市宜欣郵局ATM 自動櫃員機」；及被害人丙○○匯
    款地點為「郵局網路ATM 」；及被害人乙○○匯款地點為「
    遠銀網路銀行ATM 」；另被害人姓名「庚○○」、「郁季珊
    」，均應更正為「蘇章」、「己○○」；另證據部份應補
    充「遠銀網路銀行存款交易明細查詢1 份、桃園縣政府警察
    局龍潭分局石門派出所、彰化縣警察局北斗分局北斗派出所
    、臺中縣警察局太平分局新平派出所、臺中縣警察局太平分
    局坪林派出所、高雄縣政府警察局太鳳山分局五甲派出所理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份、內政部警政署反詐騙
    諮詢專線紀錄表6 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告戊○○於警詢及本院調查時固不否認其有申辦中華郵政
    大溪郵局帳號0000000-0000000 號帳戶（以下稱系爭帳戶）
    之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：系爭帳戶之
    存摺及提款卡均於民國99年4 月前某日遺失，伊提款卡密碼
    即為伊生日1102，且伊將該提款卡密碼寫在該帳戶之存摺背
    面，但沒有寫得很明顯云云。惟查：
（一）被害人甲○○、蘇章、丁○○、己○○、丙○○、乙○
      ○確於前揭時地遭詐騙集團成員詐騙而陷於錯誤，依該詐
      騙集團成員之指示，而分別將新臺幣（下同）2,512 元、
      1 萬1,830 元、1,750 元、1 萬元、2,430 元、8,640 元
      匯至被告所申請之系爭帳戶，且渠等匯入上開款項後，旋
      遭提領一空等情，業據被害人被害人甲○○、蘇章、丁
      ○○、己○○、丙○○、乙○○於警詢時指述綦詳，復有
      系爭帳戶開戶基本資料、客戶交易歷史清單各1 份，及被
      害人郵局自動櫃員機交易明細表4 份、中華郵政WebATM轉
      帳明細表1 份、遠銀網路銀行存款交易明細查詢1 份、桃
      園縣政府警察局龍潭分局石門派出所、彰化縣警察局北斗
      分局北斗派出所、臺中縣警察局太平分局新平派出所、臺
      中縣警察局太平分局坪林派出所、高雄縣政府警察局太鳳
      山分局五甲派出所理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份
      、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表6 紙等資料在卷可
      稽，足認被告所申請之系爭帳戶，確為詐騙集團作為實施
      本案詐欺取財犯行之用一節，洵堪認定。
（二）被告雖以前揭情詞置辯，然一般稍有社會歷練、經驗之人
      ，均知悉金融卡應與密碼分別保存，並盡量不用易讓他人
      猜出之密碼（例如出生日期），以免帳戶款項遭人持金融
      卡併同輕易得知之密碼盜領款項。本件被告於警詢中及本
      院調查中辯稱：伊提款卡密碼即為伊生日1102，且伊將該
      提款卡密碼寫在該帳戶之存摺背面云云。查被告於行為時
      乃年滿22歲之成年人，學歷為大學在學中，依其智識經驗
      ，前揭不應將金融卡與密碼一併保存之社會常情，應為被
      告所知稔，復從被告於本院調查庭中仍能順暢無礙地正確
      陳述自身之年籍資料乙節以觀，被告實無將設定為其出生
      日期之密碼記載於存摺背面之必要，被告所辯實不足取。
（三）又詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除
      係有意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來
      源回溯追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款
      項帳戶。而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提
      領，或不知情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚
      或知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方
      式，將帳戶內所有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得
      之款項化為烏有，詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失之
      存摺、金融卡、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以
      完全免除遭真正帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確
      保詐欺所得之利益。循此，被告辯稱其帳戶之金融卡係因
      遺失而遭詐騙集團不法使用云云，即與常情有違，足認前
      開帳戶確係被告交由姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員使
      用無訛。
（四）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
      人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用
      之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他
      人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入
      不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人
      日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具
      ，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上
      ，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
      事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人
      ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案
      被告對於金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，將
      淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工
      具，竟願交付其所有上開帳戶之金融卡、密碼與其身分上
      不具任何關係之人，足認其主觀上顯然對於該帳戶將作為
      不法使用，應有所認知，而客觀上亦有幫助詐欺之行為，
      殆無疑義。
（五）綜上所述，被告上開所辯，洵屬卸責之詞，不足採信，本
      案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、再按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。被告將其所有系爭帳戶之存摺、提款
    卡及密碼均提供予姓名年籍均不詳之成年人使用，再由該人
    或其轉手者持以詐騙告訴人甲○○、蘇章、丁○○、己○
    ○、丙○○、乙○○之財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物
    之犯意，且所為提供銀行帳戶存摺、提款卡及密碼予他人之
    行為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助
    犯。被告以一幫助詐欺行為，提供系爭帳戶予詐騙集團成員
    使用，幫助正犯詐欺被害人甲○○、蘇章、丁○○、己○
    ○、丙○○、乙○○之財物，而侵害渠等6 人財產法益，為
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告係幫助他人犯上開詐欺罪
    ，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告將系爭帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難
    ，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治
    安，併衡量被害人所受損害、犯罪情節及所生危害、被告犯
    後飾詞狡辯未具悔意、態度非佳，及其無前科、素行尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至被告所提供前開帳戶之存摺及提款卡，既經被告交予
    他人，且未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行之困難與
    爭議，爰不另為沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
