【裁判字號】    99,桃交簡,3093
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3093號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19726 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告雖辯稱，伊
    認為伊沒有酒醉才會開車上國道云云，然經員警對被告施行
    酒後生理協調平衡檢測，發現被告有無法通過『雙腳併攏，
    雙手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
    』、『閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1090』、『
    用筆在兩個同心圓之間的環狀帶內，畫另一個圓』之檢測項
    目，此有酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷可按，佐以刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表，顯示被告有『駕駛有蛇
    行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠缺
    情形』、『車輛行徑偏離常軌，時而加速、時而突停，顯然
    無法正常操控』、『駕駛過程因行車不穩原因，顯無法正常
    駕駛』、『查獲、測試或詢問過程，嫌疑人有語無論次、意
    識模糊注意力無法集中、多話』、『駕駛人有濃厚酒味』等
    情，足認被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，而仍駕車。被告辯稱飲酒行為未影響駕車云云，顯屬推諉
    卸責之詞，顯不可採」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.70毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之
    道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，
    且被告前因酒後駕駛之公共危險案件，經臺灣板橋地方法院
    以90年度重交簡字第191 號判決判處拘役10日確定，復經本
    院以98年度桃交簡字第4014號判決判處拘役55日確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其再為本件酒後
    駕車犯行，顯然尚不知記取教訓戒慎其行，惟念及其犯後坦
    承部分犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                          交通法庭  法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
