【裁判字號】    99,監,373
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度監字第373號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請處分受監護宣告人財產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之子，相對人經鈞院以
    99年度監宣字第44號裁定為受監護宣告人，並選定聲請人為
    相對人之監護人，茲因聲請人目前失業，並於國立政治大學
    攻讀博士學位中，而奉養雙親之經濟負擔日益沉重，不堪負
    荷，家中其他兄弟姊妹均自顧不暇，亦不願分擔相關開銷，
    為使雙親晚年生活得到改善，擬請准予銷售相對人名下如附
    表所示之不動產，以籌措所需經費，爰提出本件聲請。
二、按監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依規定會同
    遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定之人
    ，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院；又於前條之財產
    清冊開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，
    僅得為管理上必要之行為，民法第1099條第1 項、民法第10
    99條之1 定有明文。又依民法第1113條之規定，上開規定，
    於成年人之監護準用之。經查，相對人甲○○前經本院於99
    年5 月27日以99年度監宣字第44號宣告為受監護宣告人，並
    選定聲請人為相對人之監護人、指定王淑錦為會同開具財產
    清冊之人乙節，此據本院依職權調閱前開卷宗核閱無訛。次
    查，聲請人於上開裁定確定後，迄今並未會同本院指定之會
    同開具財產清冊人王淑錦，開具相對人之財產清冊向本院陳
    報，此亦據本院依職權查核無訛（此有本院家事紀錄科查詢
    表附卷可稽），是依前開說明，聲請人於開具財產清冊陳報
    法院前，就相對人之財產僅得為「管理上之必要行為」，不
    得聲請法院「處分」，是本件聲請人請求將相對人所有如附
    表所示之不動產出售，乃處分行為，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                      書記官  邱仕瀧
附表：
┌──┬────────────────┬─────┐
│編號│不動產坐落                      │權利範圍  │
│    │                                │          │
├──┼────────────────┼─────┤
│1.  │桃園縣中壢市○○段385地號土地   │1分之1    │
│    │                                │          │
├──┼────────────────┼─────┤
│2.  │中壢市○○路○段636 巷17號房屋（│全部      │
│    │第591建號）                     │          │
└──┴────────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
