【裁判字號】    99,桃簡,2483
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2483號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第262 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行應更改為「上午6
    時許」；證據部分應補充「失車- 案件基本資料詳細畫面表
    1 紙、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙、照片2
    張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思進取，僅因一時貪念，下手行竊，所為甚屬不該，惟
    念被告於警詢、偵訊中，尚知坦承犯行，知所悔悟，且遭竊
    贓車係87年10月出廠，有行車執照影本1 紙在卷可稽，已有
    相當車齡，財產價值非鉅，復衡酌所竊取之贓物，使用1 日
    即遭員警起獲，由被害人領回，犯罪所生危害非重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        刑事第二庭  法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
