【裁判字號】    99,桃交簡附民,142
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決       99年度桃交簡附民字第142號
原  告  甲○○
被  告  乙○○
        建明汽車客運股份有限公司
上一人
法  定
代理人  丙○○
上列被告因本院99年度桃交簡字第2031號乙○○業務過失傷害案
件，經原告對被告提起附帶民事訴訟，請求賠償損害，本院就其
中關於原告車輛受損之損害賠償請求部分判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）1
    2 萬9 千5 百6 十9 元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止按年息百分之5 計算之利息，請准供擔保宣告假執行。
    陳述略以：被告乙○○於民國98年09月29日15時25分許，駕
    駛被告建明汽車客運股份有限公司之營業大客車，行經國道
    1 號高速公路南向50公里300 公尺處，自後追撞原告之小客
    車，使原告之小客車受損。造成原告受有修車費用15萬3 千
    5 百6 十9 元及拖吊車輛費用6 千元之損失等情。（原告請
    求侵害身體之損害賠償部分另以裁定移送本院民事庭。）
二、被告未為何聲明、陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴業務過失傷害一案，原告雖主張受有
    其車輛受損之損害，然因刑法並不處罰過失毀損之行為，該
    部分亦非刑事訴訟起訴之範圍，原告此部分損害賠償請求即
    非因犯罪而受損害，依據首揭說明，原告此部分之訴為不合
    法，應予以駁回，其此部分假執行之聲請亦失所附麗，併予
    駁回（原告得就此另行提起民事訴訟為請求）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提上訴理由狀（須按他造當事人之人數附具繕
本) ，上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
