【裁判字號】    99,壢交簡,2568
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2568號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21577 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一第1 行時間補充為「民國99年8 月6 日中午12時至
    下午3 時許」、第2 行補充更正為「某工地內飲酒」、第4
    行時間為「同日晚間9 時許」、第6 行補充時間為「於同日
    晚間9 時29分許測得甲○○之呼氣酒精含量為每公升0.73毫
    克」；另於證據並所犯法條欄一第9 行以下補充「另依交通
    部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼
    氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精
    濃度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所79年『駕駛人
    行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究』指出：
    BA C達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於
    陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08
    至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，
    反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC
    超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於
    本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.73毫克，相當於
    血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.146 ，依上開說明，其判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加；復參酌被告酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中
    有2 項不合格，且測試過程中有腳步不穩等駕駛能力受損之
    情形，此有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄卡1 份、被告測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，益見
    被告駕車當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度。綜上
    ，足認被告上開任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕
    駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.73毫克之犯
    罪情節，其犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        刑事第二庭法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
