【裁判字號】    99,重訴,123
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第123號
上  訴  人  宣展企業有限公司
法定代理人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院99年度重訴字第123 號清償債務
事件，上訴人不服判決於法定期間內提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）6,007,000 元，應徵第二審裁判費90
,748元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
