【裁判字號】    99,家聲,625
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    撤銷拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第625號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院98年度財管字第53 號
    民事裁定選任為被繼承人王文璋之遺產管理人，被繼承人王
    文璋於民國94年7 月8 日死亡，被繼承人王文璋之債權人台
    新商業銀行於95年間，持拍賣抵押物之裁定，向鈞院聲請強
    制執行（95年度執字第19864 號拍賣抵押物事件），並代債
    務人即相對人甲○○辦理繼承登記，顯見被繼承人王文璋死
    亡時，仍有第三順繼承人即相對人甲○○可繼承，而相對人
    甲○○亦於95年8 月間收受鈞院代辦繼承之通知，是相對人
    早於95年8 月間，即已知悉被繼承人王文璋死亡之情，惟相
    對人遲至98年間方向鈞院聲明拋棄繼承，顯見相對人甲○○
    之拋棄繼承已逾法定期限，爰聲請撤銷鈞院98年度繼字第
    1016號准予相對人甲○○拋棄繼承函，並駁回相對人甲○○
    聲明拋棄繼承。
二、按繼承人依民法第1174條第2 項規定，以書面向法院表示拋
    棄繼承之事件，性質上為非訟事件，受理法院應依非訟事件
    程序作形式上之審查，就當事人拋棄繼承之表示，是否符合
    拋棄繼承之規定，分別為准予備查或駁回之裁定，無需為實
    體上之審查。法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關
    係存否之性質，亦無既判力，關於拋棄繼承權所為聲明之法
    效，倘利害關係人對之有所爭執，仍應循民事訴訟程序訴請
    法院為實體上之裁判，以謀解決。本件經查：縱令聲請人所
    陳屬實，惟依上揭說明，仍應由利害關係人循民事訴訟程序
    訴請法院為實體上之裁判，是聲請人聲請撤銷本院98年度繼
    字第1016號准予相對人甲○○拋棄繼承函，並駁回相對人甲
    ○○之拋棄繼承聲明，於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                家事法庭  法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
