【裁判字號】    99,家訴,190
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    請求剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第190號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求剩餘財產分配事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9 月17
    日裁定命原告於收受裁定5 日內補正裁判費新台幣6,500元
    ，原告於99年9 月29日收受裁定，有送達證書附卷為憑。惟
    原告逾期迄未補正，有本院家事記錄科查詢簡答表1 份可佐
    ，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月    11     日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
