【裁判字號】    99,審簡,404
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第404號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱清銜律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1292
5 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○因與乙○○間之土地糾紛，竟基於恐嚇危害安全及公
    然侮辱之犯意，於民國99年4 月2 日上午9 時30分許，乙○
    ○欲前往桃園縣平鎮市平鎮里12鄰平鎮63號後方農地時，在
    上開地址前橋頭，揮舞約120 公分長之柴刀並對乙○○恫稱
    ：「我要給你死，你土地做還給我，不然我砍死你」，乙○
    ○遂快步前往上開農地，請求沈鎮來及沈張鳳嬌陪同離去，
    俟再經上開地址前橋頭時，甲○○再度向乙○○恫稱：「我
    要殺你」，而使乙○○心生恐懼，致生危害於安全，甲○○
    並同時對乙○○謾罵「絕子絕孫」之足以侮辱他人之言詞（
    甲○○涉犯公然侮辱罪部分，業據告訴人乙○○撤回告訴，
    由本院另為公訴不受理之諭知），嗣經乙○○報警後查獲上
    情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵訊中所為之指述。
  (三)證人沈鎮來於警詢及偵訊時與證人沈張鳳珠於偵訊時所為之
    證述。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告甲○○基於恐嚇危害安全之犯意，先後恐嚇乙○○之
    行為，係基於單一犯罪決意接續為之，行為時間、地點極為
    密接，所侵害者復為相同之被害人法益，於法律評價上應屬
    接續犯之實質上一罪，而論以一罪為已足。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段及其犯後終能坦承犯行、態度尚佳，且
    已與告訴人達成調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○前未曾受有期
    徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其因一時失慮，致罹刑典，信其經此偵、審教訓，應
    能知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受之刑以暫不執行
    為適當，復參以告訴人乙○○亦到庭表示願意給予被告緩刑
    之機會，爰併諭知如主文所示之緩刑期間，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第305 條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
