【裁判字號】    99,訴緝,80
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度訴緝字第80號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
12848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303 條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○因懷疑其妻與乙○○有染，
    遂於民國95年4月24日下午8時許，邀乙○○前往其位於桃園
    縣龍潭鄉○○路336巷78弄15 號住處談判，乙○○到達上揭
    處所後，被告即向其稱：在屋內不方便談事情等語。乙○○
    不疑有他，而隨同被告走出門外。詎乙○○走出上址大門後
    ，被告即與3 名真實姓名、年籍均不詳之成年男子，共同基
    於妨害自由及傷害之犯意，由被告與其中2 名男子徒手強押
    乙○○上車，由另1 名男子駕車，將其帶往桃園縣龍潭鄉某
    靈骨塔附近（被告涉犯剝奪他人行動自由部分，由本院另以
    99年度簡字第244號簡易判決審結），被告及該3名男子隨即
    分持木棒毆打乙○○，致乙○○因此受有頭部外傷併頭皮撕
    裂傷、胸部鈍傷、左肋軟骨骨折、心肌挫傷、右肩瘀傷及右
    膝擦傷等傷害。因認被告係共同犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人乙○○於本院審理中，以言詞及書狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可佐（見本院99年度訴緝字
    第80號卷第31頁），依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
            刑事第四庭  審判長法  官  張淑華
                              法  官  張宇葭
                              法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
