【裁判字號】    99,桃簡,2507
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2507號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16659號、第19067號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告甲○○固坦承有將其所申辦之彰化商業銀行林口分
    行帳號00000000000000號帳戶之提款卡、密碼交付他人，惟
    矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係看自由時報找工作
    ，對方表示是作八大行業，上班前需先交付履歷表、駕照影
    本及金融卡等物，金融卡是為了薪資轉帳使用，民國99年5
    月3 日11時許，在桃園縣桃園市○○路的全家便利商店門口
    ，對方有請1 位助理來跟伊拿金融卡，對方表示為了要測試
    伊有無積欠銀行債務，要知道伊的提款卡密碼，伊那時已經
    找工作找了很久，好不容易找到工作，就沒有多想，而將上
    開銀行之提款卡及密碼交給對方云云。惟查：
  (一)上揭詐騙集團利用被告所提供之彰化商業銀行林口分行帳戶
    詐騙等情，此為被告所不否認，並據證人丙○○、乙○○於
    警詢時指述綦詳（見99年度偵字第16659 號卷第14頁、第15
    頁、99年度偵字第19067 號卷第11頁、第12頁），復有彰化
    商業銀行林口分行99年8 月9 日彰林口字第09901819號函、
    合作金庫銀行自動櫃員機交易明細單等資料在卷可稽（見99
    年度偵字第16659 號卷第37頁至第41頁、99年度偵字第1906
    7 號卷第35頁），此部分之事實，堪以認定。
  (二)依被告所辯其係為應徵工作始交付提款卡予真實姓名、年籍
    不詳之成年人，且並告知密碼云云。惟近年來詐欺取財之犯
    罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐
    欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通
    常之知識、智慧及經驗，自可預見向其收受帳戶提款卡之真
    實姓名、年籍不詳人士可能利用其所提供之金融機構帳戶供
    作詐騙他人匯入款項之用，並隱匿帳戶內資金實際取得人之
    身份，以逃避追查，而衡諸一般社會經驗，應徵工作之時，
    求職公司通常僅要求應徵者交付履歷表及提供相關工作經驗
    證明等文件，縱因匯入薪資而有提供金融帳戶之必要者，取
    得金融機關之帳號即可，殊無將帳戶之金融卡及密碼一併交
    付之必要，被告不僅提供金融卡，並將該金融卡密碼一併提
    供對方，與常情顯不相符；再者，被告於偵、審中均未能指
    明所欲應徵工作之公司名稱及地址，亦未能說明向其收取帳
    戶資料者之姓名或職稱，復未能陳明薪資、獎金計算標準或
    方式，且未曾為應徵該司機職位提出任何適任之證明供公司
    審核，而就一般應徵工作者於應徵之時所應瞭解、求證之公
    司資料、應徵窗口、支薪情況等節均應詳加瞭解，且公司對
    應徵者是否具適任所應徵職位之學經歷、資格等相關事項亦
    均應嚴加審核等常情，大相逕庭，則其對素未謀面之陌生人
    僅在初次見面後，尚未確認其所應徵公司名稱、營業處所，
    或取得任何有關應徵公司之相關資料前，即要求提供個人銀
    行帳戶金融卡、密碼一事，豈有不心生懷疑對方係犯罪集團
    誘騙其交付帳戶資料，以資為將來實行詐騙使用之人頭帳戶
    使之可能？甚且，參諸被告所述對方當初係要求其提供銀行
    帳戶「測試」，看信用有無問題一節，亦與一般社會經驗不
    符，蓋由金融機構金融卡之功能亦僅在提領帳戶內之款項，
    並不能查知信用之良窳，此乃至明之理，又若公司欲查詢員
    工之信用良窳，則委由員工自行或授權前往「聯合金融徵信
    中心」查詢，即可知悉該名員工與金融機構往來之狀況，徒
    以金融卡及密碼之交付，要難得知該帳戶持有人之信用。審
    酌被告為64年9 月23日出生之成年人，被告既非涉世未深、
    初入社會而為具有通常智識之成年人，理應知悉上情，況審
    諸被告交付帳戶資料之地點，並非一般公司正常之營業處所
    或辦公室，而係在「桃園縣桃園市○○路與延平路口之全家
    便利商店前」，如係一般正常營運之公司，何需以該地為交
    付地點？顯係對方為規避將來查緝所預先安排，被告亦應查
    悉上情，有所警覺。是依被告之年紀、經歷，且交付帳戶資
    料之地點亦非受雇之工作場所而是「全家便利商店」等情，
    難認被告於交付帳戶時對其帳戶可能為不法集團所利用乙節
    ，諉為不知。
  (三)又被告所提出之自由時報人事資訊版上固刊有元華食品徵宅
    配司機、外勤助理、工作伙伴之應徵訊息，而依卷附被告所
    持用門號0000000000號行動電話之通話紀錄查詢顯示，被告
    持用之門號0000000000號與上開報紙上所登載之門號000000
    0000號行動電話於99年5 月3 日、99年5 月4 日固有所通聯
    。但查，被告所持用之上開行動電話門號電話及自由時報人
    事資訊版上所刊登之上開行動電話門號電話均未曾遭受監聽
    ，被告亦未就其與該等電話持用人之通訊進行錄音。是被告
    在上開時間與上開門號0000000000號行動電話持用人間所談
    論是否確為應徵司機工作之相關事項，或是收購帳戶金融卡
    、密碼等事項，尚難徒以上開分類廣告、通聯明細及通聯查
    詢調閱單遽以論定，自無從為被告有利認定之依據。
  (四)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作為
    信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告
    竟將前揭帳戶之提款卡、密碼，交付姓名、年籍不詳之犯罪
    集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可能將之用
    來從事詐欺取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取被害人匯入
    之款項，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財等財產
    犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
  (五)綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開彰化
    商業銀行林口分行帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財
    之犯意，向被害人丙○○、乙○○施用詐術，致使被害人丙
    ○○、乙○○陷於錯誤而匯款至上開銀行帳戶內，以遂行詐
    欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人丙○○、乙○○施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪。衡諸其犯罪情節，並
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一
    幫助行為，幫助正犯詐欺上開2 被害人，侵害2 個人法益，
    係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審
    酌被告提供金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行
    騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害財產
    安全及社會秩序之穩定，被害人丙○○、乙○○所受損害，
    犯罪情節及所生危害，且被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
              656                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
