【裁判字號】    99,壢簡,2201
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2201號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1445號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、訊據被告戊○○固坦承有將伊所申辦之桃園郵局、國泰商銀
    臺東分行、中信銀行帳戶之提款卡及密碼交付他人，惟矢口
    否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊看廣告應徵卡拉OK工作，
    故將所申辦之桃園郵局、國泰商銀臺東分行、中信銀行帳戶
    之提款卡及密碼寄送予對方，以便薪資轉帳使用云云。經查
    ：
  (一)被害人丙○○、丁○○、甲○○、乙○○於犯罪事實欄所述
    時、地受到詐騙，分別將犯罪事實欄所示之金額，匯款至被
    告桃園郵局、國泰商銀臺東分行、中信銀行帳戶等情，業據
    證人即被害人丙○○、丁○○、甲○○、乙○○於警詢指述
    綦詳，復有被告桃園郵局開戶資料及交易明細表1 份、國泰
    商銀臺東分行開戶資料及交易明細表1 份、中信銀行開戶資
    料及交易明細表1 份、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
    4 紙、受理刑事案件報案三聯單4 紙、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表4 紙、金融機構聯防機制通報單1 紙、受理各
    類案件紀錄表4 紙、中國信託自動櫃員機交易明細1 紙、聯
    邦銀行自動櫃員機交易明細1 紙、渣打銀行自動櫃員機交易
    明細6 紙等資料在卷可憑，前揭事實，堪予認定。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟查：
  1.被告於檢察官偵訊時陳稱：伊沒有去過應徵工作之卡拉OK
    店，也沒有看過那家店的人，伊純粹看廣告，就把提款卡寄
    出去了云云，顯見被告對於應徵工作最基本應瞭解的環境、
    地點、性質、薪資、公司名稱等條件、均無法說明清楚，被
    告是否基於尋找工作考量，才將上開帳戶之提款卡交付他人
    ，已非無疑。
  2.再者，依被告所辯，伊係為辦理薪資轉帳，始將提款卡3 張
    寄交予真實姓名年籍不詳之成年人，並告知密碼云云。然依
    社會一般常情，辦理工作所得之薪資轉帳，僅需金融機構之
    帳戶號碼即可，應徵工作者通常係提供存摺影本（上有帳號
    明細），且僅需提供1 個帳戶辦理轉帳即為已足。佐以被告
    於檢察官偵訊時供稱：伊在96、97年間有工作過，該工作也
    是用薪資轉帳，但是那一次他們沒有要求我提供提款卡云云
    ，被告既非毫無工作經驗，對於辦理薪資轉帳僅需提供帳戶
    號碼乙節，自應知之甚詳。然被告卻率爾提供多達3 個金融
    帳戶之提款卡予對方辦理薪資轉帳，被告所為，明顯與一般
    常情相違背。被告辯稱其係為找工作，辦理薪資轉帳才交付
    3 張提款卡予對方等詞，顯不足採。
  3.被告於檢察官偵訊時坦認：伊純粹看廣告就將提款卡寄交予
    對方等語，顯見被告對於收取提款卡之對方並非熟識。被告
    與收取金融卡之人既非熟識，面對他方無端由求交付金融卡
    與密碼之不合理情形，應可預見該收集帳戶之人可能將之用
    來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪，以收取被害人匯入
    之款項，卻仍執意將前揭帳戶之提款卡及密碼悉數交給不詳
    姓名年籍之成年人，其行徑已與常情有違。
  4.綜上，應認被告確有主動提供桃園郵局、國泰商銀臺東分行
    、中信銀行帳戶提款資料、提款卡及密碼予該年籍不詳之成
    年男子所屬詐欺集團使用無疑。
  5.又金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶之
    存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保管存摺
    、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供使用，此為日常生活經驗與事理；且觀諸現
    今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺取財犯罪所
    得掩飾之用，常有所聞，交付帳戶予非親非故之人，受讓人
    可能係為從事詐欺犯罪，已屬眾所周知之事，故被告於收受
    帳戶者之身分全然不知之狀況下，竟仍率將帳戶之提款卡及
    密碼出售予該人，衡之常情，被告當有預見他人收受提款卡
    、密碼等物，應係用來作為詐欺、恐嚇取財或其他非法之用
    途。是該收受帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺
    取財或其他不法用途，亦為被告所容認及允許，即不違反被
    告之本意，被告雖未共同實施詐欺取財之行為，然被告提供
    其所有該等帳戶予他人，嗣渠等犯罪集團復將犯罪所得之款
    項轉入該帳戶而達確保犯罪所得之目的，被告自有幫助犯罪
    集團等人詐欺取財之不確定故意。是本件被告犯行，事證明
    確，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270 號 判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳
    戶予真實姓名年籍不詳之成年男子，該男子並轉交予詐騙集
    團成員使用，使詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人等施用詐術，致被害人等陷於錯誤而匯款至被告桃園郵
    局、國泰商銀臺東分行、中信銀行帳戶內，以遂行詐欺取財
    之犯行。然本件被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等
    同參與詐騙集團詐欺取財犯行之構成要件行為，而係出於幫
    助之意思，對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，應論以
    幫助犯。
四、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。
  (二)又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，業如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之。
  (三)被告一次寄交上開帳戶提款卡3 張之行為，衍生4 被害人受
    詐之結果，核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法
    第55條規定從一重處斷。
  (四)爰審酌被告提供金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方
    便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害
    財產安全及社會秩序之穩定，被害人等所受損害，犯罪情節
    及所生危害，且被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。而
    被告所提供桃園郵局、國泰商銀臺東分行、中信銀行帳戶之
    提款卡，既經交付他人且未扣案，現是否尚在不明，為免將
    來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
