【裁判字號】    99,審簡,277
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第277號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11381
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年
，並應於緩刑期間內向告訴人乙○○支付新臺幣拾玖萬元，履
行方式為自民國九十九年八月五日起至一百年五月五日止，按月
於每月五日前支付新臺幣壹萬伍仟元，一百年六月五日起之後按
月支付新臺幣伍仟元，至清償完畢為止，如有一期未支付，視為
全部到期。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年10月10日招募互助會並自任會首，除
    其本人2 會（其中1 會為會首，1 會為吳新春名義）外、召
    集會員葉敏華（2 會）、曾小方、陳文哲、鍾兆河、溫翠娥
    、羅月英、張綺甄、古秋花、林素月、乙○○、林美容、陳
    惠英、李瑞錢、鍾雨潔、林小玉、劉淑雲、江甜妹、楊美菊
    、陳俊杰等名義（其餘18人各參加1 會）合計22會，會期自
    94年10月10日起至96年7 月10日止，每會金額為新臺幣（下
    同）20,000元，採內標制，底標為2,000 元，開標時間為每
    月10日晚間8 時許，開標地點則設於桃園縣平鎮市○○街90
    巷45號之被告住處。嗣於96年7 月10日最後1 次開標，由乙
    ○○得標。甲○○於96年7 月16日前，收取19會（扣除甲○
    ○本人2 會及乙○○1 會）死會會員繳交之會款合計38萬元
    （此未含甲○○本人應交付之2 會會款，並以39萬達成和解
    ），竟意圖為自己不法之所有，將所收會員已繳交之該次會
    款38萬元，以易持有為所有之意思予以侵占入己，挪作私用
    ，而未給付乙○○該次得標之會款。案經乙○○訴請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上述犯罪事實，業據被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審
    理時均坦承不諱，核與告訴人乙○○於檢察事務官詢問及本
    院審理時證述之情節相符，復有互助會會單各1 份在卷可憑
    ，足認被告上開任意性自白與事實相符，堪以採信。是本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告之犯罪動機、手段、目的、犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，深具悔意，
    且已與告訴人乙○○達成和解，此有本院99年7 月21日審判
    筆錄1 份在卷可稽，本院信其經此教訓應能知所警惕而無再
    犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款之規定，併宣告緩刑
    5 年及應於緩刑期間內履行如主文所示之和解條件，俾收啟
    新及惕儆之雙效。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455
    條之1 第2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
