【裁判字號】    99,消債更,157
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第157號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  胡峰賓律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又聲請更生，徵收聲請費新臺幣一千元。前項
    所需費用及進行更生程序之必要費用，法院得酌定相當金額
    ，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法
    院得駁回更生之聲請。聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，同條例第6 條第1 項、第3 項及第8 條
    亦分別定有有明文。再按法院認為必要時，得定期命債務人
    據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於第43條
    所定事項（提出財產及收入狀況說明書、債權人債務人清冊
    等）補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，如債務
    人經法院通知，無正當理由拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，更生之聲請應駁回之，消費者債務清理條例第
    44條、第43條、第46條亦規定甚明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生惟未繳納聲請費新台幣1,000 元
    及釋明對於消費者債務清理條例第43條所定事項之關係文件
    、補充陳述，或相關證明，前經本院於民國99年9 月13日定
    期命聲請人於10日內補正，該裁定於99年9 月16日合法送達
    ，有該裁定送達證書在卷足稽（本院卷第46頁）。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
