【裁判字號】    99,桃簡,2459
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2459號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名賴智凡.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1478號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、本件犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、訊據被告乙○○固然承認郵局帳戶為其所申辦，惟矢口否認
    有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊郵局帳戶存摺、提款卡等證
    件，於搬家時遺失，伊有至桃園武陵所報案云云。經查：
  (一)上揭郵局帳戶為被告所申辦，告訴人甲○○，於犯罪事實欄
    所示之時間，依犯罪事實欄所示之方式，匯款新臺幣（下同
    ）12萬元之金額至被告郵局帳戶等情，業據證人即告訴人甲
    ○○於警詢時指述綦詳，復有郵局帳戶開戶資料、交易往來
    明細查詢、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、郵局國內匯款執據等資料在卷可稽。從而，被
    告申辦之郵局帳戶，確已供作詐騙集團用以對告訴人為詐欺
    取財犯罪之匯（取）款工具，至為明確。
  (二)再查：
  1.被告於檢察官偵訊時，雖辯稱：伊有去桃園武陵所報案，但
    警察說我要到楊梅郵局報遺失，郵局說已列警示帳戶，叫我
    去報案。伊報遺失及報警時，該帳戶已經變警示帳戶云云。
    然：
  (1)經委請桃園武陵所警員許朝鈞調閱民國98年1 、2 、3 、4
    月一般案件卷宗，均查無被告所報提款卡之遺失報案紀錄，
    此有警員許朝鈞職務報告1 份在卷可稽。是被告辯稱伊有向
    桃園武陵所報案云云，是否可採，已非無疑。
  (2)再者，銀行、郵局存摺、金融卡等物為個人理財工具使用之
    物，對於帳戶所有人而言，係屬相當重要之物品，本應妥善
    保管，如發生存摺、金融卡遺失或失竊之情，為免發生帳戶
    遭人盜用、盜領，應立即報警處理或立即向銀行辦理掛失手
    續，始合乎社會一般交易常情。被告於檢察官偵訊時，既陳
    稱該帳戶係於搬家時遺失，則於發現帳戶遺失時，自應立即
    報警處理，然被告於帳戶遭列為警示帳戶前，均查無何報案
    紀錄，已如前述。是被告對該郵局帳戶遺失後之處理方式，
    明顯與常情有違，前揭所辯，洵無可採。
  2.詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係有
    意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源回溯
    追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項帳戶。
    而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領，或不知
    情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或知情之帳戶
    持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式，將帳戶內所
    有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之款項化為烏有，
    詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失或遭搶之存摺、金融卡
    、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完全免除遭真正
    帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保詐欺所得之利益
    。觀諸被告郵局帳戶之客戶歷史交易清單所示，在告訴人存
    入受詐騙款項12萬元前，被告僅於97年8 月26日有一筆
    2000元之領款紀錄，此有客戶歷史交易清單1 份，在卷可憑
    。本案既未見詐騙集團成員以小額現金進出帳戶以為測試之
    情形，足認詐騙集團成員對於可運用該帳戶詐欺他人之事甚
    有把握，並無擔心該帳戶會被真正所有人提領、掛失之情形
    。循此，本件詐騙集團所使用之被告銀行帳戶，應非被告所
    遺失，其理至明。
  3.綜上所述，被告所辯各節，均屬推諉卸責之詞，實無可採。
    佐以被告如係將郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼交付予熟識
    親友使用，或因其他原因，於不知情狀態下被他人提供予詐
    騙集團成員使用，只需據實陳明即可，實無捏造上開不實陳
    述之必要等情，應認被告確有主動提供上開郵局帳戶提款資
    料即金融卡、密碼及存摺予該年籍姓名均不詳之成年男子所
    屬詐欺集團使用，應屬無疑。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均
    有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識
    ，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需，
    亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士手
    中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗
    與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款帳
    戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從
    事財產犯罪。況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出
    借帳戶與非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人
    盡皆知之事。查本案被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個
    人財產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之存摺
    、金融卡，並將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其
    主觀上顯然對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，具有
    幫助詐欺之不確定故意，殆無疑義。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論
    科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供郵局帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向告訴人施用
    詐術，致使告訴人陷於錯誤而匯款至被告郵局帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，該詐騙集團成員固犯刑法第339 條詐欺
    取財罪行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以詐術之行為，此外，復無其他證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人
    使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，應
    論以幫助犯。
四、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。
  (二)又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，業如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之。
  (三)爰審酌被告提供金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方
    便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害
    財產安全及社會秩序之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及
    所生危害，且被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)被告所提供上開帳戶之金融卡、存摺，既經交付他人且未扣
    案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不另為
    沒收之諭知。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
