【裁判字號】    99,桃簡,2193
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2193號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第18322 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而販賣，處有期徒刑肆月。緩刑貳年。扣案如
檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示之禁藥均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正及補充如下：被告甲○
    ○係基於販賣禁藥之接續犯意，而觸犯本案。按行為人實施
    犯罪之時地，在自然意義上雖非完全一致，但仍有部分合致
    ，且犯罪目的單一，依一般社會通念，認應評價為一罪方符
    合刑罰公平原則，如予數罪併罰，反有過度處罰之疑，與人
    民法律感情亦未契合，故於刑法廢除牽連犯及連續犯後，應
    依個案情狀，考量一般社會通念及刑罰公平原則，適度擴張
    一行為概念，論以接續犯或一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，方屬適當（最高法院97年度台上字第18 80 號判決意旨參
    照）。查被告甲○○於緊密時間內，在其所經營南門市場攤
    位內，多次販賣禁藥，侵害法益相同，依一般社會通念，如
    予數罪併罰，容有過度處罰之疑，將之評價為接續犯之實質
    上一罪，較符刑罰公平原則，故本件應認被告係基於單一犯
    意為之，性質上屬接續犯，應論以一罪。次查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑，因迫於生計而一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，且其犯罪所得之利潤亦甚輕徵，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予宣告緩
    刑2 年，用啟自新。扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書附表
    所示之禁藥，為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，併依
    刑法第38條第1項 第2 款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第74
    條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
