【裁判字號】    99,桃簡,1461
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1461號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13234 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；桃園縣政府警察
局酒精測定紀錄表被測人簽章欄上偽造之「乙○○」簽名、指印
各壹枚、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
錄卡受測者簽章欄上為造之「乙○○」簽名壹枚、指印各壹枚、
填單日期99年04月03日桃警局交字第DB0000000 號桃園縣政府警
察舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯上「收受通
知聯者簽章」欄上偽造之「乙○○」名義簽名各壹枚（計貳枚）
、桃園縣政府警察舉發交通違規移置保管車輛通知單「車內已無
貴重物品駕駛人（或車主）確認後簽章」欄上偽造之「乙○○」
名義簽名、指印各壹枚、桃園縣政府警察舉發交通違規移置保管
車輛通知單「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「乙○○」名義簽
名、指印各壹枚、桃園縣政府警察道路交通事故當事人登記聯單
存根聯「申請人簽收」欄上偽造之「乙○○」名義簽名、指印各
壹枚、民國99年04月03日20時38分三項權利告知書存查聯被告知
人簽名欄上偽造之「乙○○」簽名、指印各壹枚、民國99年04月
03日20時38分逮捕通知書被通知人簽名奈印欄上偽造之「乙○○
」簽名、指印各壹枚、執行拘提逮捕告知親友通知書通知方式：
不須通知欄簽名奈印欄上偽造之「乙○○」簽名壹枚、指印各壹
枚均沒收。又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；桃園縣政府警察
局八德分局99年04月03日、同年月04日警詢筆錄貳份上偽造之「
乙○○」簽名肆枚、指印捌枚、道路交通事故現場圖（草圖）備
考欄上偽造之「乙○○」簽名、指印各壹枚、桃園縣政府警察A3
道路交通事故調查報告表「當事人簽名」欄上偽造之「乙○○」
名義簽名、指印各壹枚均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；桃園縣政府警察局酒精測定紀錄
表被測人簽章欄上偽造之「乙○○」簽名、指印各壹枚、桃園縣
政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡受測者簽章
欄上為造之「乙○○」簽名壹枚、指印各壹枚、填單日期99年04
月03日桃警局交字第DB0000000 號桃園縣政府警察舉發違反道路
交通管理事件通知單移送聯、存根聯上「收受通知聯者簽章」欄
上偽造之「乙○○」名義簽名各壹枚（計貳枚）、桃園縣政府警
察舉發交通違規移置保管車輛通知單「車內已無貴重物品駕駛人
（或車主）確認後簽章」欄上偽造之「乙○○」名義簽名、指印
各壹枚、桃園縣政府警察舉發交通違規移置保管車輛通知單「收
受通知聯者簽章」欄上偽造之「乙○○」名義簽名、指印各壹枚
、桃園縣政府警察道路交通事故當事人登記聯單存根聯「申請人
簽收」欄上偽造之「乙○○」名義簽名、指印各壹枚、民國99年
04月03日20時38分三項權利告知書存查聯被告知人簽名欄上偽造
之「乙○○」簽名、指印各壹枚、民國99年04月03日20時38分逮
捕通知書被通知人簽名奈印欄上偽造之「乙○○」簽名、指印各
壹枚、執行拘提逮捕告知親友通知書通知方式：不須通知欄簽名
奈印欄上偽造之「乙○○」簽名壹枚、指印各壹枚、桃園縣政府
警察局八德分局99年04月03日、同年月04日警詢筆錄貳份上偽造
之「乙○○」簽名肆枚、指印捌枚、道路交通事故現場圖（草圖
）備考欄上偽造之「乙○○」簽名、指印各壹枚、桃園縣政府警
察A3 道 路交通事故調查報告表「當事人簽名」欄上偽造之「乙
○○」名義簽名、指印各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○與乙○○係連襟關係，而知悉乙○○之姓名、出
    生年月日、身分證統一編號、住址等資料。其於民國99年04
    月03日20時09分許，酒後駕駛車牌號碼LF─4519號自用小貨
    車，沿桃園縣八德市○○路由八德往桃園方向之內側車道行
    駛，行經該路與該路528 巷設有行車管制號誌之交岔路口，
    追撞行駛於其同向同車道前方停等紅燈之林軒農所駕車牌號
    碼3586─RN號自用小客車車尾，並使林軒農所駕小客車又往
    前推撞前方停等紅燈之廖松竹所駕車牌號碼3086─DV號自用
    小客車而肇事。經林軒農報警到場處理，經警對之實施酒測
    ，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧51毫克（所涉公共危
    險部分業經檢察官為不起訴處分）。其為脫免肇事與公共危
    險責任，竟冒用其連襟乙○○名義應訊，並基於偽造私文書
    以行使之犯意，先於99年04月03日20時38分許，在上開巷口
    ，於警員對之所為之桃園縣政府警察局酒精測定紀錄表被測
    人簽章欄上偽造「乙○○」簽名、指印各1 枚；又於同日21
    時許，在桃園縣政府警察局八德分局大安派出所內，在桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡受測
    者簽章欄上偽造「乙○○」簽名、指印各1 枚；在填單日期
    99年04月03日桃警局交字第DB0000000 號桃園縣政府警察舉
    發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽
    章」欄上偽造「乙○○」名義簽名1 枚，因複寫而在桃園縣
    政府警察舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯上「收受
    通知聯者簽章」欄上亦偽造「乙○○」名義簽名1 枚；在桃
    園縣政府警察舉發交通違規移置保管車輛通知單「車內已無
    貴重物品駕駛人（或車主）確認後簽章」偽造「乙○○」名
    義簽名、指印各1 枚；在桃園縣政府警察舉發交通違規移置
    保管車輛通知單「收受通知聯者簽章」欄上偽造「乙○○」
    名義簽名、指印各1 枚；在桃園縣政府警察道路交通事故當
    事人登記聯單存根聯上「申請人簽收」欄上偽造「乙○○」
    名義簽名、指印各1 枚；在99年04月03日20時38分三項權利
    告知書存查聯被告知人簽名欄上偽造「乙○○」名義簽名、
    指印各1 枚；在99年04月03日20時38分逮捕通知書被通知人
    簽名奈印欄上偽造「乙○○」名義簽名、指印各1 枚；在執
    行拘提逮捕告知親友通知書通知方式：不須通知欄簽名奈印
    欄上偽造「乙○○」名義簽名、指印各1 枚；而分別偽造完
    成表示乙○○為該酒精測定紀錄表之受測者，該酒精測定紀
    錄表所測之數據為乙○○親自受測所得用意、表示乙○○確
    有親自接受該生理協調平衡檢測得有該結果用意、表示以乙
    ○○名義已收受該舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯
    用意、表示乙○○已確認移置保管車輛車內已無貴重物品用
    意、表示乙○○已收受舉發交通違規移置保管車輛通知單用
    意、表示乙○○已簽收交通事故當事人登記聯單用意、表示
    乙○○已受告知三項權利並簽收告知書1 聯用意、表示乙○
    ○已受逮捕通知並簽收通知書1 聯用意、表示乙○○表明其
    受逮捕後不須通知親友用意證明等文書後，而持交警員以行
    使，足以生損害於警察機關協助偵查犯罪、取締交通違規之
    正確性與乙○○本人。其另基於偽造署押之犯意，於99年04
    月03日、同年月04日，在桃園縣政府警察局八德分局大安派
    出所內，接續在警詢筆錄02份上偽造「乙○○」簽名4 枚、
    指印8 枚；在道路交通事故現場圖（草圖）備考欄上偽造「
    乙○○」簽名、指印各1 枚；在桃園縣政府警察A3道路交通
    事故調查報告表「當事人簽名」欄上偽造之「乙○○」名義
    簽名、指印各1 枚，足以生損害於警察機關協助偵查犯罪、
    取締交通違規之正確性與乙○○本人。嗣乙○○本人於臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於99年04月30日傳喚其到庭訊問
    時，向當庭向該署檢察官指明係甲○○冒用其名義應訊之事
    實，經該署檢察官發覺甲○○犯罪而查獲並自動檢舉偵查後
    聲請以易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承於前開犯罪事實，證人即被害人乙
    ○○於檢察官訊問時指明被告冒用其名義而偽造文書之情，
    證人林軒農於檢察官訊問時亦證實當日肇事之人確為被告無
    訛等情，並有受測者乙○○名義桃園縣政府警察局酒精測定
    紀錄表01份、受測者乙○○名義桃園縣政府警察局汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份、桃園縣政府警察局八
    德分局99年06月30日德警分交字第0993022382號函01份、交
    通部公路總局新竹區監理所桃園監理站99年07月01日竹監桃
    字第0990018766號函01份、填單日期99年04月03日桃警局交
    字第DB0000000 號桃園縣政府警察舉發違反道路交通管理事
    件通知單通知聯、移送聯、存根聯影本各01份、桃園縣政府
    警察舉發交通違規移置保管車輛通知單影本01份、桃園縣政
    府警察道路交通事故當事人登記聯單存根聯影本01份、99年
    04月03日20時38分三項權利告知書存查聯01份、99年04月03
    日20時38分逮捕通知書01份、執行拘提逮捕告知親友通知書
    01份、桃園縣政府警察局八德分局99年04月03日、同年月04
    日警詢筆錄02份、道路交通事故現場圖（草圖）影本01份、
    桃園縣政府警察A3道路交通事故調查報告表影本01份、上開
    自用小客車行車執照影本01份可稽。被告於檢察官訊問時當
    庭所書「乙○○」8 次，與上開偽造之簽名，經比對結果，
    就筆畫、筆順、勾勒、轉折均相符合，足認被告之自白與事
    實相符。被告偽造上開私文書以行使及偽造上開署押，分別
    足以影響警察機關協助偵查犯罪、取締交通違規之正確性，
    並可能使乙○○本人無辜受刑事與交通違規處罰，自足以生
    損害於公眾及他人。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、按在違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者
    簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之
    證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，
    無分軒輊，當然屬刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院
    83年台上字第6631號判例參照），被告分別在桃園縣政府警
    察局酒精測定紀錄表被測人簽章欄上偽造「乙○○」簽名、
    指印各1 枚、在桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡受測者簽章欄上偽「乙○○」簽名、指印各
    1 枚；在填單日期99年04月03日桃警局交字第DB0000000 號
    桃園縣政府警察舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上
    「收受通知聯者簽章」欄上偽造「乙○○」名義簽名1 枚，
    因複寫而在桃園縣政府警察舉發違反道路交通管理事件通知
    單存根聯上「收受通知聯者簽章」欄上亦偽造「乙○○」名
    義簽名1 枚、在桃園縣政府警察舉發交通違規移置保管車輛
    通知單「車內已無貴重物品駕駛人（或車主）確認後簽章」
    偽造「乙○○」名義簽名、指印各1 枚、在桃園縣政府警察
    舉發交通違規移置保管車輛通知單「收受通知聯者簽章」欄
    上偽造「乙○○」名義簽名、指印各1 枚、在桃園縣政府警
    察道路交通事故當事人登記聯單存根聯上「申請人簽收」欄
    上偽造「乙○○」名義簽名、指印各1 枚、在99年04月03日
    20時38分三項權利告知書存查聯被告知人簽名欄上偽造「乙
    ○○」簽名、指印各1 枚、在99年04月03日20時38分逮捕通
    知書被通知人簽名奈印欄上偽造「乙○○」簽名、指印各1
    枚、在執行拘提逮捕告知親友通知書通知方式：不須通知欄
    簽名奈印欄上偽造「乙○○」簽名、指印各1 枚，分別不待
    依習慣或特約，單從形式上觀察，即足以表示表示乙○○為
    該酒精測定紀錄表之受測者，該酒精測定紀錄表所測之數據
    為乙○○親自受測所得用意、表示乙○○確有親自接受該生
    理協調平衡檢測得有該結果用意、表示以乙○○名義已收受
    該舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯用意、表示乙○
    ○已確認移置保管車輛車內已無貴重物品用意、表示乙○○
    已收受舉發交通違規移置保管車輛通知單用意、表示乙○○
    已簽收交通事故當事人登記聯單用意、表示乙○○已受告知
    三項權利並簽收告知書1 聯用意、表示乙○○已受逮捕通知
    並簽收通知書1 聯用意、表示乙○○表明其受逮捕後不須通
    知親友用意證明等文書。核被告所為，係犯刑法法第二百十
    六條、第二百十條之行使偽造私書罪（行使上開偽造私文書
    部分）及同法第二百十七條第一項之偽造署押罪（在警詢筆
    錄、道路交通事故現場圖（草圖）備考欄、桃園縣政府警察
    A3道路交通事故調查報告表「當事人簽名」欄上偽造署押部
    分）。檢察官就被告上開在警詢筆錄、道路交通事故現場圖
    （草圖）備考欄、桃園縣政府警察A3道路交通事故調查報告
    表「當事人簽名」欄上偽造署押部分，已於起訴犯罪事實欄
    載明，顯已合法起訴，雖漏引刑法第二百十七條第一項之條
    文，尚不影響其起訴之效力。被告在警詢筆錄、道路交通事
    故現場圖（草圖）備考欄、桃園縣政府警察A3道路交通事故
    調查報告表「當事人簽名」欄上各偽造乙○○之簽名、指印
    多枚，係一偽造署押行為，接續之數個偽造署、押動作，祇
    論以一偽造署押罪。被告在上開偽造私文書上所各偽造之乙
    ○○簽名、指印之偽造署押行為，為該偽造私文書之部分行
    為；而其偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度
    行為所吸收；均不另論罪。被告一行為同時行使同一人名義
    之上開數私文書，侵害法益相同，祇論以一行使偽造私文書
    罪。檢察官就被告在填單日期99年04月03日桃警局交字第DB
    0000000 號桃園縣政府警察舉發違反道路交通管理事件通知
    單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄上偽造「乙○○」名義
    簽名1 枚，因複寫而在桃園縣政府警察舉發違反道路交通管
    理事件通知單存根聯上「收受通知聯者簽章」欄上亦偽造「
    乙○○」名義簽名1 枚、在桃園縣政府警察舉發交通違規移
    置保管車輛通知單「收受通知聯者簽章」欄上偽造「乙○○
    」名義簽名、指印各1 枚部分之偽造署押、偽造私文書以行
    使部分雖未起訴，惟該未起訴部分，與已起訴之上開上開行
    使偽造私文書部分，有實質上一罪關係，為起訴效力所及，
    應併予審判。被告上開行使偽造私文書與其上開在警詢筆錄
    、道路交通事故現場圖（草圖）備考欄、桃園縣政府警察A3
    道路交通事故調查報告表「當事人簽名」欄上偽造署押之行
    為間，犯意有別，行為有異，應分論併罰之。檢察官認被告
    上開在警詢筆錄、道路交通事故現場圖（草圖）備考欄、桃
    園縣政府警察A3道路交通事故調查報告表「當事人簽名」欄
    上偽造署押部分，與上開行使偽造私文書犯行之偽造署押行
    為，有接續犯實質上一罪關係，應與上開行使偽造私文書罪
    論以一罪云云，然被告在警詢筆錄、道路交通事故現場圖（
    草圖）備考欄、桃園縣政府警察A3道路交通事故調查報告表
    「當事人簽名」欄上之偽造署押行為，並非被告上開偽造私
    文書之部分行為；而被告上開偽造私文書行為中，雖亦有偽
    造乙○○之署押，然該偽造私文書行為中所偽造之署押，既
    為偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為又為行
    使之高度行為所吸收，該部分之偽造署押行為，自不得再與
    其在警詢筆錄、道路交通事故現場圖（草圖）備考欄、桃園
    縣政府警察A3道路交通事故調查報告表「當事人簽名」欄上
    之偽造屬押行為，又以接續犯論以一罪而重複為評價，其行
    使偽造私文書之行為，自無從吸收其在警詢筆錄、道路交通
    事故現場圖（草圖）備考欄、桃園縣政府警察A3道路交通事
    故調查報告表「當事人簽名」欄上之偽造屬押行為；檢察官
    此部分見解，尚非允洽。聲請簡易判決處刑意旨另以：被告
    另在指紋卡片上偽造乙○○之簽名與指紋云云，惟查指紋卡
    片上之犯罪嫌疑人十指紋，乃係警員職務上所採取，作為建
    檔及確認犯罪嫌疑人之真實身分之用。警員係向嫌疑人本人
    採取該指紋，所採取者本為嫌疑人本人之指紋，亦係以之作
    為確認嫌疑人本人與所稱名義是否相符之用。故指紋卡片上
    之指紋，並非被告冒名偽造者甚明，該部分自無偽造署押之
    問題。又本件指紋卡片上雖亦載有「乙○○」3 字，然比對
    指紋卡片上之「乙○○」3 字，與被告上開偽造之乙○○簽
    名及於檢察官訊問時當庭書寫之「乙○○」8 次之筆跡，其
    筆畫、筆順、勾轉、轉折有多處明顯不符，而指紋卡片上「
    乙○○」3 字處，亦非要求嫌疑人須簽名之處，尚難認該「
    乙○○」3 字系被告所偽造者。該因檢察官認此與前開有罪
    部分，有實質上一罪關係，不另為無罪之諭知。爰審酌被告
    有因無照、超速違規被查獲，為逃避責任避免受重罰，竟冒
    用其連襟即乙○○之名義，偽造上開私文書以行使及偽造上
    開署押，足以影響警察機關協助偵查犯罪、取締交通違規之
    正確性，並可能使乙○○本人無辜受刑事與交通違規處罰之
    犯罪情節與所生危害程度，與其犯後為前開自白，態度尚佳
    及及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑及就各宣告刑與所定執行刑，均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。被告在桃園縣政府警察局酒精測定紀錄表被
    測人簽章欄上偽造之「乙○○」簽名、指印各1 枚、在桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡受測
    者簽章欄上偽造之「乙○○」簽名、指印各1 枚、在填單日
    期99年04月03日桃警局交字第DB0000000 號桃園縣政府警察
    舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯上「收受
    通知聯者簽章」欄上偽造之「乙○○」名義簽名各1 枚、在
    桃園縣政府警察舉發交通違規移置保管車輛通知單「車內已
    無貴重物品駕駛人（或車主）確認後簽章」偽造之「乙○○
    」名義簽名、指印各1 枚、在桃園縣政府警察舉發交通違規
    移置保管車輛通知單「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「乙
    ○○」名義簽名、指印各1 枚、在桃園縣政府警察道路交通
    事故當事人登記聯單存根聯上「申請人簽收」欄上偽造之「
    乙○○」名義簽名、指印各1 枚、在99年04月03日20時38分
    三項權利告知書存查聯被告知人簽名欄上偽造之「乙○○」
    簽名、指印各1 枚、在99年04月03日20時38分逮捕通知書被
    通知人簽名奈印欄上偽造之「乙○○」簽名、指印各1 枚、
    在執行拘提逮捕告知親友通知書通知方式：不須通知欄簽名
    奈印欄上偽造之「乙○○」簽名、指印各1 枚，均屬偽造之
    署押，應於被告所犯行使偽造私文罪部分宣告沒收。被告在
    警詢筆錄02份上偽造之「乙○○」簽名4 枚、指印8 枚、在
    道路交通事故現場圖（草圖）備考欄上偽造之「乙○○」簽
    名、指印各1 枚、在桃園縣政府警察A3道路交通事故調查報
    告表「當事人簽名」欄上偽造之「乙○○」名義簽名、指印
    各1 枚，亦屬偽造之署押，應於被告所犯偽造署押罪部分宣
    告沒收。至於上開偽造之私文書已行使交付予警察機關，非
    屬被告所有，除其上偽造之署押外，不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第二
    百十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五
    款、第二百十九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十七條第一項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
