【裁判字號】    99,桃簡,2522
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2522號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時
，施強暴，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行「傷害」後應補
    充「（傷害部分未據告訴、起訴）」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第138 條損壞公務員職務上掌
    管之物品罪及第135 條第1 項對於公務員依法執行職務時施
    強暴罪。
  (二)被告所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰
    。
  (三)爰審酌被告僅因員警扣留機車，即貿然為前揭犯行，未能尊
    重國家公權力的行使，所為誠屬不該，惟念被告犯後坦承犯
    行，犯後態度尚佳，兼衡酌被告犯罪動機、目的、手段、損
    壞之物品性質、對公務執行之妨害程度、犯罪所生之危險等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，復均
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第138 條、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭  法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
