【裁判字號】    99,桃交簡,2436
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2436號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13514 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、雖被告甲○○辯稱：警員對伊製作警詢筆錄時，並未對伊進
    行生理協調平衡檢測及測試觀察，伊係受警員要求才簽名，
    故警員之處置有程序上之違法云云。然查：刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表係警員依據駕駛人為警查獲之
    時之生理狀況，由警員觀察後加以勾選，並不需要在完成該
    表後由駕駛人簽名於上，被告以前詞置辯，應屬誤會。另本
    件汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡上，畫有受測者
    用筆在兩個同心圓間之0.5 公分環狀帶內所畫之不規則圓形
    ，並有受測者即被告甲○○之簽名。復佐以甲○○之警詢筆
    錄，其上記載警員有提示刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡，而
    被告甲○○亦回答伊在接受單腳站立之測試時，因膝蓋曾受
    過傷，所以伊測出的平衡是不穩定等語，足徵被告甲○○為
    警查獲當時，確有接受警員之酒後生理協調平衡檢測，被告
    甲○○竟以前詞置辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
