【裁判字號】    99,桃簡,2010
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2010號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：被告甲○○前因煙毒及脫逃案件，
    分經法院判處有期徒刑十二年及十月確定，嗣經裁定應執行
    有期徒刑十二年一月確定，併同其前因煙毒等案件所餘之殘
    刑合併執行，於民國八十八年二月二十三日入監執行，至九
    十五年三月十七日縮刑假釋出獄，迄九十八年十月二十八日
    假釋期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期以已執行論而執行完畢
    （構成累犯）。又因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒
    及強制戒治，於九十八年二月二十六日強制戒治執行完畢。
    查甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
    甲基安非他命之半衰期大約為九小時，而甲基安非他命服用
    後於二十四小時內約有七○％排泄於尿液中，服用甲基安非
    他命於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個
    人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出
    之期間為一至五天等情，業經行政院衛生署管制藥品管理局
    九十一年十月三日管檢字第一一○四三六號函述詳實（見該
    局九十四年六月發行之濫用藥物檢驗相關解釋彙編第一五三
    、一五四頁），足見被告於為警採尿時起回溯一百二十小時
    內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛。被
    告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
