【裁判字號】    99,交易,276
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第276號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第14114 號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。
三、本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官認係涉犯刑
    法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，然該罪依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論，茲告訴人甲
    ○○（聲請簡易判決處刑書誤植為「姜義獅」，爰予更正）
    於本院審理時業已撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀一份在卷
    可稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改依通常程序
    審理，且被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪，係法定本刑為一年以下有期徒刑之罪，屬刑事訴
    訟法第三百七十六條第一款之案件，依刑事訴訟法第二百八
    十四條之一之規定，由本院獨任審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
