【裁判字號】    99,司聲,345
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第345號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  桃園縣中壢市復華自辦市地重劃區重劃會
            經驥整體開發有限公司
兼前列2 人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七一六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金台灣銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣伍佰萬元，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第3033號
    假扣押裁定，以鈞院97年度存字第1716號提存事件提存台灣
    銀行新台幣（下同）500 萬元無記名可轉讓定期存單為相對
    人供擔保後，聲請對相對人為假扣押，經鈞院以97年度司執
    全字第1390號事件受理執行在案。嗣因聲請人業撤回前開假
    扣押執行事件，訴訟程序已屬終結，復定20日期限催告相對
    人行使權利，而相對人並未為權利之行使。爰依法聲請本院
    裁定准許返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人確於99年7 月12日具狀撤回97年度司執全
    字第1390號假扣押執行程序，嗣後聲請人以台北漢中街0004
    37號存證信函通知相對人行使權利，該通知函已於99年8 月
    9 日合法送達於相對人。又相對人迄今並未行使權利之事實
    ，有本院民事紀錄科查詢簡答表2 紙在卷可憑。從而，本件
    聲請人返還提存物之聲請，核與民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款規定相符，洵屬有據，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
