【裁判字號】    99,補,390
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第390號
原      告  興嘉昌科技股份有限公司
           （原名:興嘉昌科技有限公司）
法定代理人  甲○○
被      告  昱永有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還支票事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）981,094 元，應徵第一
審裁判費為10,790元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
