【裁判字號】    99,司促,26555
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第26555號
債  權  人  光華二村公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○（原名：吳雙）間聲請支付命令事件，
本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國99年9
    月27日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正補繳聲請費新
    台幣500 元、公寓大廈管理組織報備證明文件及債務人最新
    戶籍謄本，並表明正確姓名，該裁定已於99年9 月30日送達
    ，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請
    應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
