【裁判字號】    99,撤緩,236
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第236號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（99年度執聲字第2369號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高等法院於民國99年7 月19日以99年度上訴字第
    1128號判處有期徒刑1 年6 月，並諭知緩刑5 年，緩刑期間
    付保護管束，並於99年7 月19日確定在案。詎受刑人於緩刑
    期間內，經聲請人分別定期於99年8 月25日及99年9 月20日
    傳喚到場執行保護管束，均未到場報到執行。受刑人雖受緩
    刑宣告之寬典，竟經聲請人二次傳喚接未到場執行，顯非對
    其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要。是已合於保安處
    分執行法第74條之2 第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    同法第74條之3 第1 項規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還；二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令；三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁；四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次；五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地，離開在10日以上時，應經
    檢察官核准。受保護管束人違反前述各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。保安處分
    執行法第74條之2 及第74條之3 第1 項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例害案件，經本院
    以98年度訴字第887 號判處有期徒刑1 年6 月，嗣經被告上
    訴後，臺灣高等法院於99年7 月19日以99年度上訴字第1128
    號判處有期徒刑1 年6 月，並諭知緩刑5 年，緩刑期間付保
    護管束，並於99年7 月19日確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及前開判決書各1 份附卷可稽。又聲請人傳喚受
    刑人分別於99年8 月25日及99年9 月20日到案執行保護管束
    ，該執行保護管束命令經合法送達予受刑人後，受刑人均未
    到場一節，亦有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行保護管
    束命令（99年執字第235 號）影本1 紙及送達證書4 份在卷
    可憑。而細繹前開送達證書，均由受刑人甲○○本人親自簽
    收，惟受刑人於指定期日99年8 月25日竟未依命令到案執行
    保護管束，而受刑人並無搬遷紀錄，亦無在監在押等不能到
    場執行之困難，此有戶役政連結作業系統查詢結果及臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表各1 紙附卷可稽，詎受刑人竟未
    依檢察官之命令到案執行，已明顯違反檢察官之命令，且故
    意不到案執行，可認違反情節重大，已違反保安處分執行法
    第74條之2 第2 款之規定，故聲請人依保安處分執行法第74
    條之2 第2 款、第74條之3 第1 項規定，聲請本件撤銷緩刑
    宣告，自無不合，應予准許。
四、應依刑事訴法第476 條，保安處分執行法第74條之2 第2 款
    、第74條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
