【裁判字號】    99,簡,242
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第242號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪三財律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1284號），經本院訊問被告，被告自白犯罪，經合議庭評議後認
宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金或得易服社會勞動之有期徒刑及
    拘役或罰金為限。刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別
    定有明文。查被告因妨害風化案件，雖經公訴人依通常程序
    起訴，然經本院審理時被告就其犯行已自白犯罪，參以卷內
    現存證據，認被告合於以簡易判決處刑之要件，經合議庭評
    議結果，認本件宜改以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除犯罪事實部分補充「先於民國98年5
    月20日，由甲○○僱用陳氏碧柳，約明以陳氏碧柳為來店客
    人提供按摩加半套性服務，收費新臺幣（下同）1,200 元，
    甲○○並從中抽取4 成收入之方式以營利，俟」；證據部分
    補充「被告於本院審理時之自白」及「證人謝衛明於本院審
    理時之證詞」者外，餘均同於如附件檢察官起訴書之記載，
    茲引用之。
三、按刑法第231 條所稱引誘指逗引誘惑之意，即男女初無與人
    為性交之意思，因行為人之逗引誘惑而始與人為性交之意；
    媒介指居間介紹，使男女因行為人之介紹牽線行為而能與他
    人為性交；容留指提供為性交之場所而言。如行為人引誘、
    媒介於前，復加以容留在後，其引誘、媒介之低度行為應為
    容留之高度行為所吸收（最高法院99年度台上字第3374號判
    決意旨參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1
    項前段之意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利罪
    。被告媒介之低度行為應為容留之高度行為吸收，不另論罪
    。查被告於本院審理時自白犯罪，檢察官亦為有期徒刑3 月
    ，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日之具體求刑，經被
    告當庭同意，表示願受前開科刑之範圍（見本院卷第99年度
    訴字第483 號卷第80頁與該頁背面），本院審酌被告並無前
    科之素行尚稱良好、犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危
    害及其犯後終能坦認犯行態度為佳等一切情狀，認檢察官之
    求刑係屬適當，爰依被告之表示及檢察官之求刑，量處如主
    文所示之刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，除有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之情形者外，被告及檢察官均不得上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
