【裁判字號】    99,聲,3941
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3941號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第608號，偵查案號：
99年度毒偵字第1983號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年4 月17日下午4 時30
    分許為警採尿時往回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用
    第二級毒品安非他命1 次，嗣為警於同日下午4 時許，在桃
    園縣桃園市○○路35號7 樓查獲，並扣得安非他命1 小包（
    毛重0.41公克），其涉犯施用第二級毒品犯行，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1983號為不起訴
    處分確定，惟該案所扣案之上揭毒品，經鑑驗確呈安非他命
    類陽性反應，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
    之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經查：
（一）被告甲○○前開涉犯施用第二級毒品安非他命之案件，因
      其為警查獲時採集之尿液送驗結果呈安非他命類毒品陰性
      反應，施用毒品罪嫌不足，業經臺灣桃園地方法院檢察署
      檢察官於99年7 月12日以99年度毒偵字第1983號不起訴處
      分書並確定一節，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
      檢驗報告、該不起訴處分書各1 紙附卷可查（參偵查卷第
      30、40頁）。而扣案結晶1 小包經送臺灣檢驗科技股份有
      限公司以氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，呈安非他命藥
      類陽性反應一節，復有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
      物檢驗報告1 紙在卷可稽（參偵查卷第37頁），足認上開
      扣案物確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
      違禁物無訛。
（二）惟被告甲○○自白持有第二級毒品安非他命，有其詢問及
      偵查筆錄在卷可按（參偵查卷第5 至7 、26至27頁），而
      其持有毒品之犯行部分將由檢察官另行簽分偵辦等節，亦
      據上開不起訴處分書記載明確，是前揭扣案之第二級毒品
      安非他命1 小包（毛重0.41公克，檢驗使用0.0093公克，
      保管字號：99年度安保管字第1036號，扣押物品清單見偵
      查卷第38頁）雖屬違禁物，然仍有作為另案被告甲○○是
      否涉犯持有第二級毒品、或有無其他毒品危害防制條例等
      相關犯行之必要證據，並應於該案件中進行提示、調查並
      辯論之程序，實不宜在其持有第二級毒品犯行未起訴、審
      判前准許檢察官為單獨沒收之聲請。
（三）綜合上開說明，在被告甲○○所涉持有第二級毒品之違反
      毒品危害防制條例案件尚未起訴、判決前，聲請人逕向本
      院聲請單獨宣告沒收銷燬本件扣案之第二級毒品安非他命
      1 小包，即有未洽，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
