【裁判字號】    99,桃交簡,2618
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2618號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18240 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充及更正：被告甲○○於民國99年6 月27日上午11
    時許迄至下午1 時許，在桃園縣桃園市某友人住處飲酒，期
    間飲用高樑酒3、4杯後，已達無法安全駕駛動力交通工具之
    程度，詎仍於同日下午3 時40分許，駕駛車牌號碼6637-KA
    號自用小客貨車上路送貨，嗣於同日晚上7 時32分許，行經
    桃園縣八德市○○街489 巷口，因不勝酒力不慎與陳偉香所
    駕駛之車牌號碼0725-HE 號自用小客貨車相撞（均無人受傷
    ），經警據報到場處理，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    58毫克。另所憑證據尚有證人陳偉香之警詢筆錄、汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、桃園縣政府警察局A3類道路交通事故調
    查報告表、現場照片6 張。其餘犯罪事實、證據及所犯法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
