【裁判字號】    99,桃交簡,2483
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2483號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13671 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本
    院以97年度桃交簡字第2388號刑事簡易判決判處有期徒刑2
    月確定，於民國97年8 月21日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可憑，其前受有期徒刑執行完畢，於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。且其前已有1 次酒後駕車公
    共危險之前案紀錄，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    。詎其猶不知悔改，復於99年4 月19日晚上8 時許迄至同日
    晚上8 時50分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段與友人飲酒，
    期間飲用高樑酒4 杯後，已達無法安全駕駛動力交通工具之
    程度，詎仍於同日晚上8 時50分許，騎乘車牌號碼982-DJP
    號重型機車上路，嗣於同日晚上9 時許，行經桃園縣蘆竹鄉
    ○○村○○路1 段56號前，因不勝酒力不慎自後方追撞由許
    金良所駕駛暫停在該處之車牌號碼275-NN號營業用大客車，
    致被告甲○○受有頭部外傷併臉部擦傷，經警據報到場處理
    ，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.32毫克。另所憑證據尚
    有證人許金良之警詢筆錄、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、敏盛綜合醫院診斷證明書、和解書、行車紀錄器資料、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現
    場照片7 張。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
