【裁判字號】    98,桃簡,291
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度桃簡字第291號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因商業會計法等案件，不服本院中華民國99年7月30
日98年度桃簡字第291 號刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9 條前段及第362 前段分別定有明文。上揭規定並為簡易程
    序準用，同法第455 條之1 第3 項亦定有明文。
二、經查，本院98年度桃簡字第291 號刑事簡易判決按上訴人即
    被告甲○○上開住所寄送，於民國99年8 月10日由其兄代為
    收受而合法送達，有本院送達證書1 紙可憑，而上訴人住所
    位於嘉義縣，依法加計在途期間3 日，故上訴人最遲應於99
    年8 月23日（非休息日）提起上訴。然上訴人竟遲至於99年
    9 月14日始提出本件上訴，此有本院收文章可憑，本件上訴
    顯然逾期，其上訴違背法律上之程式，且無從補正，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
