【裁判字號】    99,簡,244
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第244號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
12848 號），被告就妨害自由部分自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因懷疑其妻潘欣慧與乙○○有染，竟與3 名真實姓名
    、年籍均不詳之成年男子，共同基於妨害乙○○行動自由之
    犯意，由甲○○邀乙○○於民國95年4月24日下午8時許，前
    往甲○○位在桃園縣龍潭鄉○○路336 巷78弄15號之住處談
    判，嗣乙○○到達上址處所後，甲○○即向其稱：在屋內不
    方便談事情等語。乙○○不疑有他，而隨同甲○○走出門外
    。詎乙○○於走出上址大門後，甲○○與其中2 名男子隨即
    徒手強押乙○○上車，由另1 名男子駕車搭載，將乙○○帶
    往桃園縣龍潭鄉某靈骨塔附近。下車後，甲○○徒手毆打乙
    ○○頭部，另1 名成年男子則持木棒毆打乙○○，致乙○○
    受有頭部外傷併頭皮撕裂傷、胸部鈍傷、左肋軟骨骨折、心
    肌挫傷、右肩瘀傷及右膝擦傷等傷害（傷害部分業據告訴人
    乙○○撤回告訴）。嗣乙○○由甲○○及該3 名成年男子帶
    回上址處所釋放後自行就醫並報警而查知上情。案經乙○○
    訴由桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢、偵訊之證述情節相符，復有
    被害人乙○○之行政院衛生署桃園醫院診斷證明書及法務部
    調查局測謊報告書在卷可佐，足徵被告自白與事實相符，應
    屬可採。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公
    布，並均於95年7月1日施行。修正後刑法第2條第1項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項規定之
    從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第2條第2項，則為同條
    第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身
    自由之保安處分，應依修正後刑法第2條第2項之規定，適用
    裁判時之法律。修正後刑法第2條第1項係採從舊從輕原則，
    適用最有利於行為人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部之結果而為比較。關於易科罰金之折算標準、易
    服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數
    有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉
    行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時
    能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之
    限制，應依修正後刑法第2條第1項規定，適用最有利於行為
    人之法律。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第
    2條第2項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，
    應依修正後刑法第2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之
    法律。從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所
    適用之法律。（最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議
    、95年11月7日第21 次刑事庭會議決議參照）。本件被告行
    為後法律有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑
    法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段提高10倍為銀元10元（折算為新臺幣30元）
    以上，修正後刑法第33條第5款則修正為新臺幣1,000元以上
    ，以百元計算；就共同正犯部分，修正前之規定係以二人以
    上共同實施犯罪之行為為要件，修正後之規定則以二人以上
    共同實行犯罪之行為為要件；而就易科罰金之折算標準部分
    ，由修正前刑法第41條第1項前段規定（得以銀元1元以上 3
    元以下折算1日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    規定提高100倍為銀元100元以上300元以下（即新臺幣300元
    以上900元以下）折算1日，修正後刑法第41條第1 項前段則
    修正為得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，裁
    判時罰金罰鍰提高標準條例已廢止。本件就罪刑部分，比較
    行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，行為
    時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，
    而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；就
    修正之拘役部分，行為時法並無不利於被告情形；關於共同
    正犯部分，不論依修正前或修正後之規定，被告均為共同正
    犯，行為時法並無不利於被告；而就修正之易科罰金之折算
    標準部分，亦以行為時法有利於被告。綜其全部罪刑之結果
    而為比較，以行為時法有利於被告，應適用行為時法。
四、核被告所為，係犯刑法第302條第1項之以非法方法剝奪人之
    行動自由罪。被告及3 名真實姓名、年籍不詳成年男子就上
    開所犯之罪，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰
    審酌被告犯罪之動機、手段，被告犯後坦承犯行及事後已與
    被害人乙○○和解，有和解書1 份在卷可考（見本院99年度
    訴緝字第80號卷第31頁），被害人乙○○亦於本院審理時表
    明願意原諒被告（同上卷第29頁背面筆錄）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。被告行為後關於易科罰金之折算標準法
    律有變更，已如前述，比較行為時法與裁判時法，以行為時
    法有利於被告，應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
五、末按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於96年7月4日公布
    ，同年月6日生效，依該條例第16條規定，自96年7月16日施
    行。被告犯罪雖係在96年4 月24日以前，惟其於該條例施行
    前之96年7月5日經本院發布通緝，且未於96年12月31日前自
    動歸案接受審判，而係於99年9月14 日向警投案而查獲，依
    該條例第5條規定不得減刑，併予說明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第2
    條第1項前段、第302條第1項，修正前刑法第28條、第33 條
    第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項、第
    2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
   （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
