【裁判字號】    99,桃簡,2156
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2156號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7457號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
填單日期均為中華民國98年11月25日之桃園縣政府警察局桃警局
交字第DB0000000 、DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
知單貳份之移送聯與存根聯上「收受通知聯者簽章」欄上偽造之
「甲○○」名義簽名各壹枚（貳份計肆枚）均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○曾係甲○○之雇主，因而得知甲○○之出生年月
    日、身分證統一編號等資料。其於民國98年11月25日15時35
    分許，無照（原有小型車普通駕駛執經易處逕行註銷）駕駛
    不知情之其父劉樹林名義車牌號碼3639─VD號自用小客車，
    行經桃園縣蘆竹鄉○○村○○路327 號前限速時速50公里以
    下路段，以時速68公里速度超速行駛，經警攔檢取締舉發超
    速行駛之違規時，其惟恐其無照駕車違規亦被發覺而遭受重
    罰，竟基於偽造私文書以行使之犯意，冒用甲○○名義，提
    供甲○○之出生年月日、身分證統一編號予警員林顯哲，經
    警員林顯哲查核「甲○○」之駕照資料時，又發現「甲○○
    」駕照業經吊扣，乃又舉發駕照業經吊扣仍駕車之違規，並
    分別填載填單日期均為98年11月25日桃園縣政府警察局桃警
    局交字第DB0000000 （此單係舉發超速違規）、DB0000000
    （此單係舉發駕照吊扣期間駕車之違規）號舉發違反道路交
    通管理事件通知單02份。乙○○在該02份通知單之移送聯「
    收受通知聯者簽章」欄上各偽造「甲○○」名義簽名1 枚，
    因複寫而在該02份通知單之存根聯「收受通知聯者簽章」欄
    上亦各偽造「甲○○」名義簽名1 枚，而偽造完成表示以甲
    ○○名義已收受該02份舉發違反道路交通管理事件通知單通
    知聯用意證明之文書後，一併持交警員林顯哲以行使，足以
    生損害於警察機關舉發交通違規之正確性與甲○○本人。嗣
    甲○○收到交通部公路總局臺北區監理所之交通違規裁決，
    始得知遭冒名而受上開違規之舉發，遂對於該交通違規之裁
    決聲明異議，經交通部公路總局臺北區監理所函警查明，經
    警循線查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承上開犯罪事實，經證人即被
    害人甲○○於警詢時指述上開被冒名之情甚明，且有98年11
    月25日填單之桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 、
    DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯彩色
    影本各01份、交通部公路總局臺北區監理所98年12月17日函
    影本01份、裁決書影本01份、聲明異議狀影本01份、上開車
    輛之行車執照彩色影本01份、被告之證號查詢汽車駕駛人01
    份可稽。被告偽造上開署押以偽造上開私文書而持以行使，
    足以影響警察機關舉發交通違規之正確性，並可能使甲○○
    本人無辜受交通裁罰，自足以生損害於公眾及他人。事證已
    經明確，被告犯行洵堪認定。
三、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知
    聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從
    形式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知
    聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，當然屬刑法第二百十條所稱之私文書（最高
    法院83年台上字第6631號判例參照），被告在上開02份舉發
    違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章」
    欄上偽造「甲○○」名義簽名各1 枚，因複寫而在該02份通
    知單之存根聯「收受通知聯者簽章」欄上亦各偽造「甲○○
    」名義簽名1 枚，不待依習慣或特約，單從形式上觀察，即
    足以表示甲○○名義已收受舉發違反道路交通管理事件通知
    單通知聯用意證明之文書。核被告所為，係犯刑法第二百十
    六條、第二百十條之行使偽造私書罪。被告在上開偽造私文
    書上所偽造甲○○名義簽名之偽造署押行為，為該偽造私文
    書之部分行為；而其偽造私文書之低度行為，為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收；均不另論罪。被告1 次同時行使同
    1 被害人之02份偽造私文書，侵害法益同一，僅論以一行使
    偽造私文書罪。爰審酌被告惟恐其無照駕車行為遭受重罰而
    冒用被害人之名義，偽造上開被害人之簽名而偽造上開私文
    書持以行使，足以影響警察機關舉發交通違規之正確性，並
    可能使被害人本人無辜受交通裁罰之犯罪情節與所生危害程
    度，與其犯後為前開自白，態度尚佳及及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。上開舉發違反道路交通管理事件通知單02份移送聯與存根
    聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「甲○○」名義簽名各
    1 枚（2 份合計4 枚），均屬偽造之署押，均應依刑法第二
    百十九條規定宣告沒收。至於上開偽造之私文書已行使交付
    予警察機關轉送監理機關，非屬被告所有，除其上偽造之簽
    名外，不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四
    十一條第一項前段、第二百十九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
