【裁判字號】    99,易,891
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第891號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第16951 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1項、第303條第3款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○係桃園縣中壢市○○街79號「淳
    濃國際美容護膚坊」之美容師，為從事業務之人，於民國98
    年3 月11日15時30分許在上址以青春棒針為乙○○擠青春痘
    ，並為敷以護膚霜，本應注意乙○○之皮膚狀況，謹慎處理
    青春痘及使用適當之護膚霜，避免乙○○皮膚受傷，卻疏未
    注意，致乙○○臉部受有接觸性皮膚炎、濕疹及表淺損傷之
    傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過
    失傷害罪嫌等語。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害罪，經檢察官提起聲請簡易
    判決處刑，認為係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○已就被
    告甲○○所涉前揭業務過失傷害犯行達成民事和解，並於99
    年10月1 日具狀撤回前揭業務過失傷害告訴等情，有撤回告
    訴書狀可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
