【裁判字號】    99,交易,277
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第277號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5869號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡字
第2166號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○、
    丙○○、乙○○等3 人被訴過失傷害乙案，本院於審理後，
    認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不
    宜以簡易判決處刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程
    序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○與乙○○係夫
    妻關係，於民國98年12月14日晚上6 時35分許，自桃園縣大
    溪鎮○○路317 號前，由西往東方向以步行方式穿越設有劃
    分島之介壽路車道，欲至介壽路317 號之對向街道，均應注
    意行人在設有劃分島之路段，不得穿越道路，而依當時情形
    ，並無不能注意之情狀，竟疏未注意，貿然步行穿越道路，
    適被告甲○○騎乘車牌號碼098-DMB 號重型機車，沿桃園縣
    大溪鎮○○路由南往北方向行駛至該處，本應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，亦無不能注
    意之情狀，被告甲○○亦疏未注意車前狀況，而貿然直行，
    雙方因而撞擊，被告甲○○因而人車倒地，因此受有腦震盪
    、頸部拉傷、肌肉痙攣及多處擦傷等傷害；被告丙○○則受
    有頭部外傷併腦震盪、右上肢及雙下肢多處挫擦傷等傷害；
    被告乙○○則受有右側脛骨併腓骨骨折及頭部外傷併多處擦
    傷頓挫傷等傷害。因認被告3 人均涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○、丙○
    ○、乙○○等3 人被訴涉犯刑法第284 條第1 項之前段過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴
    人丙○○、乙○○等2 人於99年9 月10日具狀撤回告訴，告
    訴人甲○○則於同年10月5 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀2 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     10     月  11   日
                      交通法庭    審判長法  官   徐培元
                                        法  官   張少威
                                        法  官   李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
