【裁判字號】    99,聲,3876
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3876號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒第605 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點公克，因鑑驗
使用零點零壹壹陸公克，連同包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於民國99年1 月12日晚間8 時許，在桃園縣龜山鄉○
    ○路254 號6 樓，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於99年
    1 月14日下午3 時10分許，在上址為警查獲，並扣得安非他
    命1 小包（毛重0.3 公克），上開毒品經送鑑定，呈甲基安
    非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司99年2 月4
    日編號UL/2010/10743 號濫用藥品檢驗報告1 份在卷可資參
    照，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條
    第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及之規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、查被告甲○○前揭違反毒品危害防制條例案件業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第3766號、99年度毒偵
    緝字第265 號為不起訴處分，有臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可憑。扣案之透明結晶1 包（毛重0.3 公克，因鑑驗使用
    0.0116公克），經送臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素
    免疫分析法及GC/MS 氣相層析質譜儀法鑑定結果，確檢出第
    二級毒品甲基安非他命成分，有該公司99年2 月4 日UL/201
    0/10743 號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可參（見臺灣桃園法
    院檢察署99年度毒偵字第403 號偵查卷宗第42頁），是上開
    扣案物確為第二級毒品甲基安非他命無疑。又因扣案之包裝
    袋1 只與第二級毒品甲基安非他命無法完全析離，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，併諭知沒收銷燬之。聲請
    人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月   11    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
