【裁判字號】    99,聲,3888
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3888號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列具保人因被告詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第316號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○詐欺案件，前
    依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下
    同）5,000 元，由具保人繳納現金保證後，已將被告釋放。
    茲因被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人
    所繳納之保證金（刑保字第980040號），爰依同法第121 條
    第1 項規定聲請沒入被告繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。又沒入具保人繳納之保證金，應
    以被告在逃匿中為其要件，如具保釋放之被告雖曾逃匿，但
    已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之
    保證金（參見最高法院93年度臺非字第268 號判決意旨）。
三、經查，本件被告甲○○詐因詐欺案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官指定保證金5,000 元，由具保人乙○○○繳
    納保證金後，已將被告釋放在案。嗣被告經本院判決確定後
    ，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官通知到案執行，惟傳、
    拘無著等節，固有臺灣桃園地方法院檢察署99年度執再字第
    444 號拘票暨拘提報告書、通知具保人偕同被告到庭通知、
    送達證書等件影本在卷可憑。然被告甲○○已於民國99年10
    月6 日以受刑人身分入臺灣桃園監獄服刑一節，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可證在卷可稽，足見被告前縱有逃匿之情形，但其
    既已歸案執行，顯然已非在逃匿中，揆諸首揭法律規定，檢
    察官聲請沒入保證金即屬無據，自應駁回。
四、爰依刑事訴訟法條第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
