【裁判字號】    99,桃簡,2538
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2538號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22798號），本院判決如下：
    主文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4行「護唇膏、睫毛膏
    及眼影等物品」後應補充「（價格為新臺幣【下同】930 元
    ）」；證據部分應補充「被告甲○○雖辯稱：伊在民國99年
    6 月份間，因昏倒撞倒頭部，造成腦震盪及暫時性意識喪失
    ，所以也不清楚自己為何竊取他人物品，伊沒有辦法控制自
    己的行為，伊持有身心障礙手冊云云。然查：被告於警詢時
    ，對於伊拆開商品之外包裝，再將包裝內之物品放到包包等
    行竊過程記憶清晰。面對員警詢問之問題，除對於竊取物品
    項目，因員警訊問之時間點距離竊取時間點已隔20日以上，
    而無法具體回答外，其餘部分均能瞭解問題要旨，對答如流
    ，並無答非所問或語無倫次之情形。是可認被告於行為時之
    精神狀態係屬正常，並無精神障礙或其他心智缺陷，致不能
    辨識其行為之意義，亦無辨識能力顯著減低之情形。被告前
    揭所辯，為推諉卸責之詞，不足採信。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告於99年6 月15日，業因竊盜案件，經本院判決處罰金
    10000 元確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案查
    註紀錄表等資料在卷可按，素行非佳，本次再犯相同罪質之
    竊盜罪，惡性較重，惟念被告係以徒手方式竊取財物，財產
    價值為930 元，犯罪所生之損害非鉅，且犯後坦承部分犯行
    ，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、刑法320 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1第1項、第2項前段 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
