【裁判字號】    99,交簡上,200
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度交簡上字第200號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院交通法庭於民國99
年7 月14日所為之99年度壢交簡字第672 號第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第27799 號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告乙○○係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    且係自首接受裁判，而判處拘役50日，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用如附件原審刑事簡易判決書記載之事實、證
    據及理由。
二、上訴人提起本案上訴意旨略以：其坦承本案之過失傷害犯行
    ，且已與告訴人甲○○達成和解，請求宣告緩刑，給予其自
    新之機會等語。經查，本案原審認事用法並無不當，上訴人
    提起上訴，自無理由，應予駁回。惟查：上訴人前未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，且於犯後終願承認犯行，堪認仍具有悔
    意，並已與告訴人達成和解，而告訴人亦表示願意原諒上訴
    人，不再追究上訴人之刑責，此復有本院99年度壢小調字第
    339 號調解筆錄及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1 份
    附卷可憑，足見上訴人經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，是本院認上開所宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰併
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官洪敏超到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  黃鏡芳
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
