【裁判字號】    99,壢簡,2048
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2048號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6644號），本院判決如下：
    主    文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日：又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○○係鄰居，分別居住於桃園縣中
    壢市○○路190 巷117 號及88號住處。乙○○因誤會甲○○
    ○於伊生病時介紹男朋友予其妻鍾六妹，竟於民國99年1 月
    27日下午4 時30分許，趁甲○○○在桃園縣中壢市○○路
    190 巷109 號房屋前之路旁，與2 名友人聊天之際，強拉甲
    ○○○至乙○○住宅前之不特定人得以共見共聞之公開場所
    ，質問甲○○○為何替伊妻子介紹男人，雙方發生口角後，
    乙○○竟基於公然侮辱及恐嚇之犯意，反覆以「幹你娘雞巴
    」、「垃圾頭」等粗鄙之言語辱罵甲○○○；並以加害甲○
    ○○生命之事，向甲○○○恫嚇稱「要殺了你」等語，嗣更
    出手欲毆打甲○○○，幸因妻子鍾六妹加以阻擋，甲○○○
    始未受傷，惟其言語已致甲○○○心生畏懼，足以生損害於
    安全。嗣經甲○○○報警處理，始循線查獲上情。案經甲○
    ○○訴由桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固對以「幹你娘雞巴」、「垃圾頭」等粗鄙
    之言語辱罵告訴人甲○○○；並對告訴人恫嚇稱「要殺了你
    」等語坦承不諱，惟矢口否認有何公然侮辱、恐嚇危安之犯
    行，辯稱：因為甲○○○打伊，伊很氣，受不了才會講那些
    話云云。經查：
  (一)被告以「幹你娘雞巴」、「垃圾頭」等粗鄙之言語辱罵告訴
    人；並對告訴人恫嚇稱「要殺了你」等語，業據告訴人於警
    詢、偵訊及本院調查時指述歷歷，核與證人即當天在場之張
    邦新於檢察官偵訊時之證述相符，復為被告坦認在卷，堪認
    告訴人指述，並非子虛。
  (二)被告以粗鄙言論辱罵告訴人之地點，係被告家門前之巷道上
    ，業據告訴人於本院審理時證述明確，佐以證人張邦新於檢
    察官偵訊時證述：伊當時有在場，因乙○○要打甲○○○，
    所以被告妻子鍾六妹有出來阻擋等語，顯見當時在現場者亦
    非僅有被告及告訴人。被告係在不特定人得以共見共聞之公
    開場所，公然辱罵告訴人乙節，堪以認定。
  (三)證人甲○○○於本院審理時證稱：被告講「要殺了你」時，
    手上雖然沒有拿東西，但是他一開始就把我拖過去了，加上
    手一直指著我，所以我很害怕，現在還在吃安眠藥，睡都睡
    不好等語，而證人張邦新於檢察官偵訊時亦證稱：甲○○○
    被嚇到很可憐等語，是被告對於告訴人恫嚇稱「要殺了你」
    等語，已達使告訴人心生畏懼，足以生損害於公共安全之程
    度，應屬無疑。
  (四)被告於本院審理時雖辯稱，伊之所以辱罵、恫嚇告訴人，係
    因告訴人動手打伊云云，應係欲為正當防衛之權利主張。然
    所謂正當防衛係指對於現在不法之侵害，出於防衛自己或他
    人權利之行為。防衛行為之手段選擇，應以該行為手段之採
    行，確實能夠排除不法侵害，始合乎手段適當性之要件。本
    件縱認被告之主張為真，被告所採取之辱罵、恫嚇之行為，
    似僅能宣洩被告個人情緒，並無法真正阻止或排除告訴人為
    傷害行為。依前揭所述，告訴人辱罵、恫嚇之手段，未能合
    乎適當性之要件，實無從成立正當防衛。被告所辯，顯屬推
    諉卸責之詞，洵無可採。
  (五)綜上所述，本件被告犯行，事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危安罪、第309 條第1
    項公然侮辱罪。
  (二)被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (三)爰審酌被告與告訴人係鄰居，對於誤會，未能理性溝通，反
    以情緒性辱罵與威嚇之言語相加，所為非是，迄今未與告訴
    人達成和解，且於本院審理時，猶不知悔改，犯後態度非佳
    ，兼衡酌被告之品行、犯罪之手段、動機、目的、所受之刺
    激等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    復均諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第309 條第1 項、第305 條，第41條第1 項前段、第51條第
    6 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
