【裁判字號】    99,訴,1349
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1349號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，於民國99年9 月27日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬玖仟零捌拾元，及自民國九十
九年三月十三日起至清償日止，按年息百分之三點六二計算之利
息，並自民國九十九年三月十三日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年4 月9 日向伊借款新台幣（
    下同）127 萬元，借款期間自93年4 月9 日起至113 年4 月
    9 日止。還款方式約定自借款日起依年金法按月平均攤還本
    息。利息則依中華郵政2 年期儲金機動利率加年利率2.575%
    機動計息按月計付，並約定未按期攤還本金或繳納利息時，
    除按約定利率計付遲延利息外，逾期6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期超過6 個月部分，依上開利率20% 計算加付
    之違約金。兩造另約定被告若有任何一宗債務未依約清償者
    ，本件借款視為全部到期。詎料，被告未依約繳還本息，上
    開債務於95年4 月10日視為全部到期，經伊聲請拍賣抵押物
    強制執行，於本院98年度司執字第64611 號強制執行事件受
    償71萬5,260 元，惟仍有本金64萬9,083 元及自99年3 月13
    日起算之約定利息、逾6 個月部分違約金不足受償。爰依消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文所示等語
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告上開所主張之事實，業據提出與伊所述相符之借據、輔
    助勞工建構住宅貸款增補條款契約書、本院民事執行處98年
    度司執字第64611 號強制執行金額計算書分配表、放款貸放
    傳票、轉帳收入傳票、郵局定儲機動利率歷史利率表各乙件
    為證（見本院卷第5-12、22-25 、30-37 頁）。而被告已於
    相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280
    條第3 項前段準用同法條第1 項前段之結果，視同被告對於
    原告主張之事實自認，是上開事實，足認為真正。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1
    項、第250 條第1 項分別定有明文。經查，本件被告既有前
    揭未依約攤還本息之事實，經原告向本院民事執行處聲請對
    被告之擔保物為強制執行，受償71萬5,260 元，於抵充本金
    、利息及違約金後，尚不足受償本金餘額合計64萬9,083 元
    ，原告自得依約請求被告給付本金餘額及約定之利息、違約
    金。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告
    如主文第1 項所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
