【裁判字號】    99,家聲,506
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第506號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請改從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准甲○○（男，民國75年10月16日生）改從母姓「嚴」。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方
    死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3年者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者」，民法第1059條第5
    項定有明文。蓋姓氏屬姓名權而為人格權之一部，具有社會
    人格之可辨識性，除與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚
    具有家族制度之表徵，準此，若有事實足認該子女原從之姓
    氏，對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情
    互動等有明顯不利之影響者，宜使其在合乎上列規定之要件
    下，仍有更易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及兼
    顧長期負擔扶養義務之一方的權益。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父親徐世富與母離婚多年，當
    時聲請人還在肚子裡，父親去向不明，從小就沒看過父親，
    父親也沒扶養過聲請人，也從未與父親那邊的親屬連絡，父
    親也沒來看過聲請人，爰依民法第1059條第5 項之規定，聲
    請變更從母姓等語。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據聲請人到庭陳述屬實，
    且有其提出戶籍謄本為證，並經證人即其母嚴曉瑩到庭證稱
    ：我與聲請人生父離婚二十幾年了，當時聲請人尚未出生，
    他的生父從未來看他也沒關心過他，我們與他生父的家族都
    沒連絡，他從沒付過扶養費，還向我爸借過錢，是聲請人自
    己想要改姓，不是我的意思，我同意聲請人改姓，我也希望
    他改姓等語。按姓名權為人格權之一種，人之姓名為其人格
    之表現，聲請人現已成年，已具意思能力而得獨立表達與其
    自身有關事務之意見，其改姓之意願，應受尊重，若否，對
    其人格之發展自屬不利。綜上，本件聲請與民法第1059條第
    5 項第1 款規定之要件並無不合，依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
