【裁判字號】    99,審易,1264
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審易字第1264號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱清銜律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1292
5 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴公然侮辱部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○因與乙○○間之土地糾紛，竟基
    於恐嚇危害安全及公然侮辱之犯意，於民國99年4 月2 日上
    午9 時30分許，乙○○欲前往桃園縣平鎮市平鎮里12鄰平鎮
    63號後方農地時，在上開地址前橋頭，揮舞約120 公分長之
    柴刀並對乙○○恫稱：「我要給你死，你土地做還給我，不
    然我砍死你」，乙○○遂快步前往上開農地，請求沈鎮來及
    沈張鳳嬌陪同離去，俟再經上開地址前橋頭時，甲○○再度
    向乙○○恫稱：「我要殺你」，而使乙○○心生恐懼，致生
    危害於安全（甲○○涉犯恐嚇危害安全罪部分，由本院另行
    審結），甲○○並同時對乙○○謾罵「絕子絕孫」之足以侮
    辱他人之言詞，嗣經乙○○報警後查獲上情。案經乙○○提
    出公然侮辱告訴，故認被告甲○○涉犯刑法第309 條第1 項
    之公然侮辱罪嫌。惟查，上開罪名依同法第314 條規定，須
    告訴乃論，茲因告訴人乙○○與被告甲○○已達成調解，並
    由告訴人乙○○具狀撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份
    在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年   10    月    11     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年   10    月    11     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
