【裁判字號】    99,司繼,232
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司繼字第232號
聲   請   人  戴浙
關   係   人
即拋棄繼承人  張志安
              張志德
上二人共同
兼法定代理人  陳燕鳳
              張永慶
              張桂金
              羅張春蘭
              張永豪
              張桂玉
              張桂英
              莊張桂春
              乙○○
被 繼 承 人   甲○○（亡）
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院99年度司繼字第143 、232 號拋棄繼承事件民
事卷宗內除拋棄繼承人之身分資料（含聲明狀首頁之個資記載以
及卷附之戶籍謄本）以外之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與被繼承人甲○○之繼承人間之
    債務事件正由鈞院以99年度壢小調字第413 號審理中，為明
    瞭被繼承人法定繼承人究係為何，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查聲請人之主張，業據其提出之本院中壢簡易庭99年09月
    02日桃院永民任99壢小調字第413 號函影本在卷可證，聲請
    人既為被繼承人之債權人，自係有利害關係之人。茲被繼承
    人往生後，其繼承人已向本院聲明拋棄繼承，並經本院以99
    年度司繼字第1436、232 號准予備查在案。因債務人之財產
    乃其全部債權之總擔保，債權人為求債權之滿足，即有了解
    債務人法定繼承人中，是否尚有未聲明拋棄繼承而應概括繼
    承被繼承人之債權債務關係之繼承人的正當性存在。惟各繼
    承人原提出之戶籍謄本以及於聲明狀首頁之記載有關生日及
    身分證統編等個資部分，均係供本院認定其是否為被繼承人
    之合法繼承人之用，不但與債權債務不生任何關係，且事涉
    其個人身分資料之隱私，茲為防止因個資外流而可能造成其
    他損害，故本院認為繼承人之生日及身分證統編部分不得給
    予閱覽。除此之外，本件聲請人之聲請，衡諸首揭規定並無
    不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  家事法庭 司法事務官  張祥榮
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
