【裁判字號】    99,家救,24
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度家救字第24號
聲  請  人  月鑑坤
相  對  人  黃美榮
上列當事人間離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條定有明文。又無資力者，得申請法律扶
    助；有下列情形之一者，得申請法律扶助，無須審查其資力
    ：（一）涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄
    第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。（二）因智能障
    礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人，
    審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。（三）符合社會
    救助法所規定之低收入戶者。經分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律
    扶助法第13條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人請求離婚等事件，已經本院99年
    度婚字第198 號受理在案。茲因聲請人無力支付訴訟費用，
    並已向財團法人法律扶助基金會嘉義分會申請法律扶助，並
    經准予扶助，為此，聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法
    律扶助基金會嘉義分會法律扶助申請資料等影本為證。本院
    審酌上開資料，認聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        家事庭  法  官  林秋火
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  林麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
