【裁判字號】    99,事聲,49
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度事聲字第49號
抗 告 人即
異  議  人  雲林縣政府
法定代理人  蘇治芬
上列抗告人與相對人財團法人法律扶助基金會間確定訴訟費用額
事件，抗告人對中華民國99年9 月23日本院99年度事聲字第49號
裁定提起抗告。按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，民事訴訟法
第77條之18前段定有明文。查本件應徵裁判費新臺幣1,000 元，
未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如
數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  李松坤
附記：繳費金額未逾2 萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2 萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
