【裁判字號】    99,易,585
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第585號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第148 號），本院認為不宜依簡易程序判決（原案號：99
年度六簡字第171號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因不滿告訴人甲○○積欠其胞姐
    林孟樺款項未還，竟於民國98年10月09日16時30分許，在雲
    林縣斗六市鎮○里○○○街87巷17號告訴人甲○○住處門口
    及附近電線桿上，張貼寫有「甲○○不要臉欠錢還錢」、「
    甲○○吸血鬼欠錢還錢」等字句之紙張2 張，公然侮辱告訴
    人甲○○。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌，而該罪依
    同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已達成
    和解，並據告訴人當庭表示撤回告訴（見本院99年度六簡字
    第171 號卷第19頁背面），依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
