【裁判字號】    99,司促,8522
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第8522號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人乙○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。另按未載到
    期日之本票，視為見票即付，票據法第12條第2 項亦定有明
    文，故未載到期日之本票以提示日為到期日。
二、查本件聲請人聲請對相對人乙○○發給支付命令，其提出之
    本票未載到期日，無從認定本票債權何時到期，經本院於民
    國99年9 月16日通知命聲請人於5 日內補正釋明上開本票之
    提示日及利息自民國99年1 月14日起算之依據，聲請人已於
    民國99年9 月17日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未
    補正，難認聲請人已為付款之提示而為行使或保全本票權利
    之行為，抑或本件債權已屆清償期，揆諸上開說明，應駁回
    其聲請，爰依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第
    78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
