【裁判字號】    99,交易,174
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                  99年度交易字第174號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度交易字第174號公共危險案件，經檢察官提起
公訴（99年度撤緩偵字第115號），並聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99
年10月11日上午10時50分在本院第一法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  賴世祥
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
    貳年。緩刑期間內，自民國壹佰年壹月拾伍日起至民國壹佰
    年伍月拾伍日止，於每月拾伍日，按月向財團法人雲林觀護
    協會支付新臺幣壹萬元，共計伍萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年7月23日晚間9、10時許，在雲林縣土庫鎮
    西平里馬光厝友人家飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍駕駛車牌M3K-138 號重型機車行駛於道路，嗣於隔日
    （24日）凌晨3 時15分許，因不勝酒力，在雲林縣虎尾鎮○
    ○里○○路94號滑倒，經警前往現場，並以酒精濃度測定器
    採測得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.02毫克。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 第1 項第1 款、第4 款，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有有刑事訴訟法第 455 條之
    4 第 1 項第 1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合
    意或檢察官撤回協商聲請者」；第 2 款「被告協商之意思
    非出於自由意志者」；第 4 款「被告所犯之罪非第 455 條
    之 2 第 1 項所得以協商判決者」；第 6 款「被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者」；第 7 款「法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者」等情形之一，及協商判決違反違
    反同條第 2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」等規定者（以上均簡稱但書情形），不在此限
    （即有但書情形，依法仍得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
