【裁判字號】    99,小上,2
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度小上字第2號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙  ○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國99年8 月
31日本院北港簡易庭99年度港小字第108 號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實。是當事人以小額程序之
    第一審判決違背法令為理由提起上訴時，就原判決如何不適
    用法規或適用法規不當，其上訴狀或理由書應有具體之指摘
    ，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，
    應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，
    則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴訟法第469 條
    第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴者，其上訴狀或理由
    書應揭示合於該條款之事實，若小額訴訟之上訴人所提之上
    訴狀或理由書未依上述方法表明者，自難認已對原判決之違
    背法令有具體之指摘，其上訴即不合法（最高法院71年度台
    上字第314 號判例意旨參照）。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載仍一再指陳：伊先前為訴外人陳彥旭擔任保證
    人向被上訴人所借用之新台幣（下同）8 萬元已經清償，嗣
    陳彥旭另向被上訴人所借用之20萬元，伊未再擔任保證人；
    又伊於民國99年8 月18日晚間才到警局領取開庭通知書，因
    而未到原審答辯，上揭事項既未經伊到庭答辯，原審判決認
    事用法即有違誤云云，並未具體指出原審判決有如何違背法
    令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及
    依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開規定及
    判例意旨，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    審判長法  官  邱瑞裕
                                      法  官  黃玉清
                                      法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                      書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
