【裁判字號】    99,勞訴,15
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度勞訴字第15號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡奉典律師
被      告  南亞塑膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告南亞塑膠工業股份有限公司間請求確認僱傭
    關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99
    年9 月27日裁定命原告於7 日內補正，此項裁定已於同年9
    月30日送達原告，有臺灣雲林地方法院送達證書1 紙在卷可
    稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回，又
    原告之訴既經駁回，假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回
    。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  曾玲玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
