【裁判字號】    99,簡,87
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第87號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4767號
），因被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，並判決處刑如下
：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度六簡字
    第289 號判決判處有期徒刑3 月，甫於97年02月26日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，分別為下列犯行：
  (一)於99年09月25日17時許，在設於雲林縣斗南鎮○○路32巷6
    號之「全聯福利社」內，因欲飲酒，竟意圖為自己不法所有
    ，趁店員疏於注意之際，徒手將該全聯福利社架上所擺放之
    百仙參茸藥酒1 瓶（價值據該全聯福利社之經理甲○○於警
    詢中稱約新臺幣【下同】43元）取下，置入自己所穿之褲子
    口袋內以為掩飾，而未攜往櫃檯結帳即離去，以此方式竊取
    上開物品得手。
  (二)復於同日（即25日）19時許，乙○○又欲飲酒，遂再度至前
    揭全聯福利社內，意圖為自己不法所有，趁店員疏於注意之
    際，徒手將該全聯福利社架上所擺放之臺灣金門高梁酒1 瓶
    （價值據甲○○於警詢中稱約95元）取下，置入自己所穿之
    褲子口袋內以為掩飾，而未攜往櫃檯結帳即離去，以此方式
    竊取上開物品得手。
  (三)再於99年09月29日16時許，乙○○再度至前揭全聯福利社內
    ，因身上無足夠之金錢購買商品，且鑒於前揭竊取成功之經
    驗，而心存僥倖，竟意圖為自己不法所有，趁店員疏於注意
    之際，徒手將該全聯福利社架上所擺放之玉山金門高梁酒1
    瓶、三興牌虱目魚罐頭1 罐（價值據甲○○於警詢中稱共約
    187 元）取下，分別置入自己所穿之褲子右、左口袋內以為
    掩飾，並未攜往櫃檯結帳即離去，以此方式竊取上開物品得
    手。惟乙○○攜帶前揭高梁酒、罐頭欲步出該店大門時，因
    感應裝置啟動而發出防盜警示聲響，該店店員旋即上前制止
    乙○○，乙○○即從其口袋內取出前揭竊取之高梁酒、罐頭
    （上開物品均已發還予甲○○領回），該店店員遂報警處理
    ，始悉上情。
二、程序部分：
    按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告乙○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（99年度易字第567 號案件），經本院訊問後，被
    告坦承犯罪，本院認其等所為合於以簡易判決處刑之要件，
    是本院依前述刑事訴訟法之規定，爰不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，合先敘明。
三、實體部分
  (一)認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查、本院訊問時坦承不
    諱（見本院99年度易字第567 號《下稱99易567 號》卷第8
    頁背面；偵卷第14頁正面），核與證人甲○○於警詢時所述
    物品遭竊情節相符（見警卷第6 頁至第7 頁），並有該店錄
    影光碟翻拍照片5 張、99年09月29日查獲照片5 張、贓物認
    領保管單1 份附卷可稽（見警卷第9 頁、第11頁至第16頁）
    ，足徵被告前揭自白應屬實情。本案事證已臻明確，被告犯
    行洵堪認定。
  (二)論罪科刑之理由：
  1.按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪（最高法院17年上字第509 號判例要旨參照）
    。被告於犯罪事實欄一、(三)所示時、地竊取上開高梁酒、罐
    頭，並將之放入自己所著衣服之口袋內，足徵上開失竊物品
    顯已置於被告自己實力支配之下，自不因其未及離開犯罪現
    場而論以竊盜未遂罪。核被告乙○○如犯罪事實欄一、(一)、
    (二)、(三)所示之犯行，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。
  2.被告所犯上開各罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  3.查被告前有犯罪事實欄所載之前科及有期徒刑執行完畢之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可按。其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再
    犯本件法定本刑有期徒刑以上之各罪，均為累犯，均應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。
  4.爰審酌被告竟不知憑恃己力掙取金錢以供生活之需，猶恣意
    竊取他人財物，價值觀念非無偏差；且其已因竊盜案件，經
    本院以96年度六簡字第289 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    已易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可憑，仍不知改過遷善，猶未能深切體認他人財產權之不
    可侵犯性而重蹈覆轍，被告犯罪所彰顯之主觀惡性亦不容小
    覷，惟慮其犯罪手法單純、竊取財物之價值不高，且已將99
    年09月29日所竊取之玉山金門高梁酒1 瓶、三興牌虱目魚罐
    頭1 罐全數歸還，被告犯罪所生之危害尚屬輕微，復參酌被
    告犯罪後於警詢、偵查中雖曾一度矢口否認犯行，嗣於偵查
    及本院訊問時，坦承犯行，尚知悔悟，再參以被告自承家中
    尚年邁母親、犯罪動機、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並依刑法第51條第6
    款之規定及現行刑法第41條第1 項規定，定其應執行之刑及
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
