【裁判字號】    99,聲,1171
【裁判日期】    991011
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1171號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件被羈押，聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)、本件聲請人即被告甲○○於偵查中業已
    坦承所有犯行，顯已無羈押之必要，參照刑事訴訟法第101
    條之2 前段規定，被告經訊問後，認無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居代之。(二)、聲請人在前並無任何逃
    亡及通緝之紀錄，且住居所固定，顯無事實足認被告有逃亡
    之虞，再者，被告於具保後，願全力配合本案調查，經傳喚
    必隨傳隨到，直至本案終結。(三)、又聲請人於羈押前半年，
    得獲1 女，苦於家中無人照料，幼女又嗷嗷待哺。為此，聲
    請具保停止羈押、責付或限制住居等語。
二、經查聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，依被告自白，並有證人林順良、許志強等之證述及
    通訊監察書、通訊監察譯文附卷可資佐證，足認被告涉犯販
    賣第一、二級毒品之罪嫌，犯罪嫌疑重大，而其所涉犯之上
    揭罪嫌，刑度為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，且被告又有吸食毒
    品之習慣，足見其意志薄弱，又無固定正常之工作，可能會
    為了逃避所犯之上開重刑，而有逃亡之虞，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押，顯難進行審判、或
    執行之程序，而有羈押必要，乃裁定應自民國99年10月1日
    起執行羈押在案。茲聲請人聲請准予具保停押、責付或限制
    住居。惟本院認被告上開羈押之原因及其必要性均未消滅，
    且無法以具保、責付或限制住居代替，其聲請之事由，亦無
    法使其羈押原因及必要性消滅，復無刑事訴訟法第114 條之
    情形，故本件聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳基華
                                    法  官  段奇琬
                                    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
