【裁判字號】    99,交聲,402
【裁判日期】    991030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第402號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  劉可威
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站於民國99年 8月31日所
為之裁決（花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人（下稱異議人）劉可威
    於民國99年 8月7日23時20分許，騎乘車牌號碼112-DBU號重
    型機車，行經花蓮縣吉安鄉○○路 618號前，經花蓮縣警察
    局交通警察隊員警以異議人有「駕駛汽車，拆除消音器造成
    噪音」之違規，當場開立花警交字第 P00000000號通知單舉
    發之，嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第43條第 1
    項第3款、第63條第1項第 3款、第24條第1項第3款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）6,000元，並記違規點數3點，施以道路交通安
    全講習。
二、聲明異議意旨略以：員警並非用環保署專用之噪音偵測器來
    偵測，其噪音認定令人質疑；而異議人所騎機車之排氣管雖
    非原廠品，但絕非拆除消音器製造噪音；再者，違反「噪音
    管制法」相關規定者，其處分權責在於環保機關，非經儀器
    檢測，只憑員警用鐵棒是無法認定是否造成噪音等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，處新臺幣（下
    同） 6,000元以上24,000以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：三
    拆除消音器，或以其他方式造成噪音；汽車駕駛人違反第 1
    項、第 3項規定者，應接受道路交通安全講習，道路交通管
    理處罰條例第43條第 1項第3款、第4項前段定有明文。若有
    上開拆除消音器造成噪音之行為，同時應依該條例第63條第
    1項第3款規定記違規點數 3點。再道路交通管理處罰條例所
    稱之汽車，依道路交通安全規則第 2條第1項第1款、道路交
    通管理處罰條例第3條第8款規定包括機器腳踏車。復按一般
    汽機車消音器裝設位置會因車型設計之不同而有所差異，而
    消音器內部構造多為多層隔版及多孔管道，其功能是吸收聲
    波及降低排氣流速以降低引擎產生之排氣噪音，如拆除消音
    器，則會影響車輛引擎中、低轉速扭力輸出或產生加速遲緩
    現象，則拆除消音器產生噪音，係屬必然，交通部路政司98
    年8月19日路臺監字第0980400984號函意旨可資參照。
四、經查：異議人於本院調查時，自承有改裝排氣管之情事（見
    本院卷第19頁），而證人即當場舉發之員警孟憲民於本院調
    查時到庭時亦證稱：那天伊與同事許永城執行巡邏勤務，99
    年8月7日22時許經過建國路自強路口，異議人騎乘車號112-
     DBU機車，從巡邏車旁騎過去，當時有聽到聲音非常大聲，
    即於自強路 618號前攔停異議人，除自排氣管管口照相，並
    將警棍放入排氣管管口，證實裡面沒有消音器，異議人也承
    認裡面沒有消音器，伊就依法舉發等語（見本院卷18頁）。
    參以本院勘驗異議人為警攔停後之對話錄音光碟，就異議人
    是否有改裝排氣管及安裝消音器之部分，對話內容如下：「
    警員 A：『要不要來這邊，不要淋雨嘛。你比較喜歡淋雨喔
    ！車你的嗎？你的那個，消音器呢？』異議人：『消音器，
    它掉一個螺絲。』警員 A：『啊，你就不裝了喔。』異議人
    ：『沒有啦，昨天去夜市那個螺絲就被偷走。』警員A：『
    那麼剛好。見到時候..你就..』異議人：『我都騎慢慢的。
    』警員 A：『可是很大聲呢。』異議人：『我回去補裝啊！
    』...警員A：『好了，這給你，我再錄影補強。你那個這樣
    不能喔，我們依規定給你開單喔，開單舉發。』異議人：『
    不能通融一下嗎？』警員 A：『通融一下，怎麼通融。』異
    議人：『管子我...』警員A：『管子是一定要換回來了啦，
    原本就應該要換回來。喔喔（抱歉，抱歉）。管子本來就應
    該要換回來。』異議人：『這樣就算啊...？』警員A：『沒
    有裝滅音器，那個消音器啦！』異議人：『不能通融一下嗎
    ？』警員 B：『通融一下都不會改。』」等語，此亦有錄音
    光碟1片及勘驗筆錄1份存卷為佐（見本院卷第 50-52頁），
    顯見異議人於為警攔停時，所騎乘之機車確有改裝排氣管並
    拆除消音器之情事。
四、綜上所述，異議人為警攔停時，所乘機車確有拆除消音器之
    事實，則員警依道路交通管理處罰條例第43條第1項第3款規
    定，對異議人開單掣發，並經原處分機關裁決異議人罰鍰6,
    000元、記違規點數3點及參加道路交通安全講習，認事用法
    並無違誤。異議人上揭所辯，顯係卸責之詞，尚非可採。本
    件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   30    日
                  交通法庭      法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
