【裁判字號】    98,司執消債更,625
【裁判日期】    991030
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第625號
聲  請  人
即  債務人  李翠華
代  理  人  葉婉玉律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  李如鵑
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
代  理  人  陳麗智
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  東章一
債  權  人  威寶電信股份有限公司
法定代理人  許勝雄
債  權  人  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  楊麟昇
債  權  人  和信電訊股份有限公司
法定代理人  楊麟昇
債權受讓人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  亞太電信股份有限公司
法定代理人  邱純枝
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之收入，每月平
    均為新台幣（下同）21,000元（包括月薪15,000元及長子每
    月給予6,000 元之扶養費）等情，業據其提出陳報狀在卷足
    憑。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為
    ：債務人以每月為一期，分96期清償，每期清償額為16,000
     元 ，自認可更生方案裁定確定之翌日起算8 年，總清償金
    額為1,536,000 元，清償成數為26.96%，於每月15日依附表
    所示之每期清償金額，分別電匯給各債權人。參以高雄市98
    年度最低生活費用標準每人每月11,309元，是認債務人就每
    月需支出必要生活費用5,000 元之主張堪屬可採，是債務人
    將其每月收入扣除其個人之必要生活費後，剩餘之金額已全
    數償還予各債權人。且債務人經本院通知，請其重新擬定更
    生方案後，亦迅予重新提出更生方案，併提高清償金額，當
    屬已盡其最大誠意及能力而為清償。綜上，本院認其條件核
    屬公允、適當且可行，且債務人並無消費者債務清理條例第
    64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會
    議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可，另並依上開
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之生活限制。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    30    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
