【裁判字號】    98,司執消債更,498
【裁判日期】    991030
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第498號
聲  請  人
即  債務人  林鶯敏
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  李維倫
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  黃良俊
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李昭新
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之收入，每月為
    新台幣（下同）20,645元等情，業據其提出業務津貼表在卷
    足憑。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件
    為：債務人以每月為一期，分96期清償，第1 至12期每期清
    償額為6,000 元，第13至96期每期清償額為10,000元，自認
    可更生方案裁定確定之翌日起算8 年，總清償金額為912,00
    0 元，清償成數為56.19%，於每月10日依附表所示之每期清
    償金額，分別電匯給各債權人。本院參酌債務人須與配偶共
    同負擔一名未成年子女之扶養費，此有財政部台灣省南區國
    稅局財產歸屬資料清單、96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、戶籍謄本等可供佐證。參以高雄縣98年度最低生活費用
    標準每人每月9,829 元，是認債務人就每月需支出必要生活
    費用9,829 元及扶養子女之扶養費4,915 元（9,829 ÷2 ＝
    4,915 ）之主張堪屬可採，是債務人將其每月收入扣除其個
    人之必要生活費及扶養費用後，剩餘之金額已全數償還予各
    債權人。且債務人經本院通知，請其重新擬定更生方案後，
    亦迅予重新提出分階段清償之更生方案（按債務人之子女成
    年後，其扶養費之負擔亦減輕），併提高清償金額，當屬已
    盡其最大誠意及能力而為清償。綜上，本院認其條件核屬公
    允、適當且可行，且債務人並無消費者債務清理條例第64條
    第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可，另並依上開
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之生活限制。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    30   日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
