【裁判字號】    99,司執消債清,152
【裁判日期】    991030
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       99年度司執消債清字第152號
聲  請  人
即  債務人  陳榮毅
債  權  人  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  岡川秀毅
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有99年度消債清字第170 號民事裁定附卷足
    憑。次查，債務人及其配偶張佩齡名下各有一部重型機車、
    汽車，分別為2000年份、1995年份，使用迄今已近10年、15
    年，早逾行政院所定汽車使用之折舊年限，應已無價值，有
    債務人提出之財產及收入狀況報告書、財政部高雄市國稅局
    98年度綜合所得稅各類所得資料清單暨財產歸屬資料清單附
    卷可稽，堪認本件債務人之財產已不敷清償本條例第108 條
    各款所定之財團費用及債務，若繼續進行清算程序，顯無實
    益，徒增勞費，爰依首揭規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    30    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
