【裁判字號】    99,聲,1668
【裁判日期】    991030
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1668號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（99年度訴字第234 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊已和被害人燁利公司以新臺幣（下同）60
    萬元達成和解，且所涉犯之偽造文書案件亦於99年9 月30日
    宣判，伊係家中獨子，需擔負家庭開銷，母親年老行動不便
    ，兒子10歲尚在讀國小，均需要人照顧，請鈞院准予具保停
    止羈押，以利伊照顧家庭、並儘快將積欠燁利公司的錢還清
    等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、被告甲○○前因偽造文書等案件，經本院訊問後，認其犯罪
    嫌疑重大，且前科有多次詐欺、偽造文書之前案紀錄，本件
    再犯詐欺、偽造文書等犯行，有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞；又被告經通緝到案，逃亡之事實，非予羈押顯難進
    行審判，即有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款、第10
    1 條第1 項第1 款之情形，而有羈押之必要，於民國99年9
    月8 日執行羈押在案。經被告聲請具保停止羈押，本院認被
    告犯罪嫌疑固屬重大，然其所涉偽造文書等案件，被告於審
    理中坦承犯行，且與被害人燁利公司達成和解，並於99年9
    月30日宣判，是認現若能以具保方式，當能保全被告日後到
    庭接受審判（本案尚未確定）、執行，而無繼續羈押之必要
    ，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    10    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
