【裁判字號】    99,司聲,432
【裁判日期】    991030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第432號
聲  請  人  清芳機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  華格租車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二○三七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾柒萬陸仟佰捌拾元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第2647號
    假處分裁定，以鈞院98年度存字第2037號提存事件提存新台
    幣（下同）176,380 元為相對人供擔保後，聲請對相對人為
    假處分，經鈞院以98年度司執全字第1271號事件受理執行在
    案。嗣因聲請人業撤回前開假處分執行事件，並撤銷假處分
    裁定，訴訟程序已屬終結，復定20日期限催告相對人行使權
    利，而相對人並未為權利之行使。爰依法聲請本院裁定准許
    返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人確於99年7 月28日具狀撤回98年度司執全
    字第1271號假處分執行程序，並聲請本院以99年度全聲字第
    16號撤銷98年度裁全字第2647號假處分裁定，符合訴訟終結
    。嗣後聲請人以桃園12支郵局第1298號存證信函通知相對人
    行使權利，該通知函已於99年9 月15日合法送達於相對人。
    又相對人迄今並未行使權利之事實，有本院民事紀錄科查詢
    簡答表2 紙，在卷可憑。從而，本件聲請人返還提存物之聲
    請，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，洵屬
    有據，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
