【裁判字號】    99,司促,17075
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第17075號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬零玖拾伍元及其中新臺幣
    壹萬柒仟捌佰壹拾陸元自民國九十五年三月二十四日起至清
    償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬柒仟零陸拾陸元及其中新
    臺幣柒萬零玖佰玖拾元自民國九十五年三月二十四日起至民
    國九十五年十一月十一日止，按年息百分之五點八八計算之
    利息，及自民國九十五年十一月十二日起至清償日止，按年
    息百分之十四點八八計算之利息，暨自民國九十五年三月二
    十四日起至清償日止，按月以新臺幣貳佰捌拾捌元計算之帳
    務管理費。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官 劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
