【裁判字號】    99,聲,106
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第106號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於洪彬裕對李宗憲及吳勝志提起損害賠償之訴、聲請
調解、假扣押程序及強制執行程序事件，為洪彬裕之特別代理人
。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：吳勝志於民國99年7月24日駕車搭載洪
    彬裕，該車為吳勝志向車主李宗憲所借，嗣因該車為17年的
    老車，並無保養，加上該車超載，導致該車於行駛過程中翻
    覆，是有對李宗憲及吳勝志提起訴訟，聲請調解、假扣押程
    序及強制執行程序之必要，惟洪彬裕於上述車禍中受有腦內
    出血顱骨骨折、頸椎第3節粉碎性骨折、水腦症及慢性呼吸
    衰竭等傷害，現無法語言溝通、行動困難，且無法自理日常
    生活，顯無訴訟能力，聲請人係洪彬裕於本生父母家之姐，
    爰依民事訴訟法第51條第2項規定，聲請本院指定聲請人為
    洪彬裕之特別代理人，以利嗣後訴訟等語。
三、經查；洪彬裕為75年3月10日生，業已成年，且未受監護宣
    告，故無法定代理人，聲請人為洪彬裕於本生父母家之姊，
    又洪彬裕因上開事故，而受有上開傷害，欠缺意思能力，有
    聲請人提出之戶籍謄本、國道公路警察局道路交通事故當事
    人登記聯單、大千綜合醫院及童綜合醫院診斷證明書等在卷
    可憑，衡諸上情，自難獨立以法律行為負擔義務，當屬無訴
    訟能力，本院認有為洪彬裕於請求損害賠償、聲請保全程序
    及強制執行程序事件時選任特別代理人之必要，而聲請人為
    洪彬裕於本生父母家之姐，其為本件之聲請，於法並無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥志
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  吳芳儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
