【裁判字號】    99,訴,435
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第435號
原      告  洲股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  世界生物能源股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年9月29日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾萬壹仟肆佰肆拾捌元，及自民國九
十九年四月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零貳佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告自民國97年4月起至98年6月日止，陸續向原告購買束線
    帶、PVC凡而等多項貨品，累欠貨款新台幣（下同）931,448
    元。雖經被告以存證信函催討，但未獲置理。
  (二)本件貨品買賣係向被告接洽，貨款亦為被告所負欠，與豐映
    公司無關。又原告所開發票，其買受人為被告，故被告應負
    給付貨款之責任。
  (三)爰依買賣之法律關係，請求應被告給付原告如主文所示之金
    額及利息等語。
三、被告辯稱：
  (一)被告公司有2家統包，其一為土地工程統包商榮群營造公司
    ，另一為生產設備統包商豐映公司，除此之外，別無其他承
    包商，故無須自行訂購零件使用。
  (二)向原告訂購管材及零件之廠商應為豐映公司，積欠貨款之廠
    商亦為豐映公司，與被告無關。
  (三)從而，原告請求被告給付貨款，即無依據，爰請求駁回原告
    之訴等語。
四、原告主張前開事實，業據原告提出請款明細總表、客戶對帳
    單即應收帳款明細單、存證信函影本、統一發票影本、出貨
    單影本、被告公司財務購置比價紀錄表影本等件為證，核屬
    相符。至於被告空言否認其為買受人云云，核與前證事證不
    符，即屬事後卸責之詞，自難採信。準此，堪信原告之主張
    為真實。
五、從而，原告依據買賣之法律關係，請求被告應給付原告931,
    448元，及自支付命令送達被告之翌日即99年4月10日起至情
    償日止，按年息百分之5計算之法定遲延利息，為有理由，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，得於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
