【裁判字號】    99,司促,19986
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第19986號
債  權  人  李廷生
代  理  人  黃清堂
債  務  人  林錦松
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰萬元及自民國九十八年六
    月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾萬元及自民國八十五年十
    月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
七、債權人其餘之聲請駁回-利息應自債權人催告債務人限期清
    償屆滿之翌日起起算，債權人逾此部分之請求，於法不合，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
