【裁判字號】    98,訴,977
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第977號
上訴人  即
原      告  乙○○
原      告  甲○○
共同送達代收人  張立業律師
上列上訴與被上訴人丙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華民
國99年額9月24日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣（下同）九百萬元，應徵裁判費十三萬
五千一百五十元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10     月   22    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10     月   22    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
