【裁判字號】    99,易,1069
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1069號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第683號），本院認不適宜依簡易程序為之（原案號：99年度
簡字第1889號），改依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○○與告訴人乙○○
    為鄰居。被告甲○○○因認告訴人之子於民國99年5月31日
    晚間10時許，擅拆被告立於彰化縣花壇鄉○○村○○街20巷
    空地之告示牌，竟起意報復，隨即基於損壞他人之物犯意，
    於同日時40分許，至告訴人位在同巷70號現居處前，徒手搥
    打告訴人所有車牌號碼9H-9105號自用小客車之右後照鏡下
    方，致該車車體鈑金凹陷損壞，足以生損害於告訴人。因認
    被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
四、查本件告訴人告訴被告毀損案件，檢察官於聲請簡易判決處
    刑書認係觸犯刑法第354條之毀損罪。依同法第357條前段規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有告訴人於99年10
    月7日向本院提出之刑事撤回告訴狀1份在卷可憑。依上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
