【裁判字號】    99,簡,1863
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1863號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1623號），本院判決如下：
    主  文      
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，先後經2 次觀察、勒
    戒，均認無繼續施用毒品傾向，分別於民國89年3 月2 日、
    90年7 月20日釋放出所，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第277 號、90年度毒偵緝字第373 號為不
    起訴處分確定，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復因施用毒品案件，經本院以92年度易字572 號判處有期徒
    刑7 月確定。另因偽證案件，經本院以96年度訴字第1488號
    判處有期徒刑4 月確定，於97年10月21日縮刑期滿執行完畢
    。仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年7 月1 日採尿回溯96小時內之某時，在其位於彰化
    縣大村鄉新興村新興巷7 之13號住處，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內燒烤後吸食其煙之方式，施用第2 級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣因涉嫌妨害性自主案件，於99年7 月1 日到
    案說明，經警得其同意採尿送驗，檢出毒品甲基安非他命陽
    性反應，而悉上情。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白（偵卷第15至16頁）。
  (二)詮昕科技股份有限公司99年7 月15日濫用藥物尿液檢驗報告
    、彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
    認證單、採尿同意書各1 份（警卷第7 至9 頁）。
  (三)被告前因施用毒品案件，先後經2 次觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品傾向，分別於89年3 月2 日、90年7 月20日釋
    放出所，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵
    字第277 號、90年度毒偵緝字第373 號為不起訴處分確定，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案
    件，經本院以92年度易字572 號判處有期徒刑7 月確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開案號不起訴處分書
    、刑事判決書各1 份在卷可參，此次再犯本件施用毒品罪，
    仍應依毒品危害防制條例第10條之規定處罰（最高法院95年
    度第7 次刑事庭會議決議參照）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
