【裁判字號】    99,秩,141
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度秩字第141號
移送機關  彰化縣警察局北斗分局
被移送人  乙○○
          甲○○
上列被移送人等因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國
99年10月18日北警分偵字第0990018499號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均不罰。
    事實理由及證據
一、移送意旨略以：(一)被移送人乙○○於民國99年10月13日晚上
    7 時30分，在彰化縣田尾鄉○○路○段19號（米蘭汽車旅館
    208 號房內）意圖營利，以新臺幣（下同）3000元為交易代
    價，與不特定人姦、宿，在上開地點前，為警查獲並坦承不
    諱；另供稱於當日凌晨0 時許，與1 名真實姓名年籍不詳之
    男子，在彰化市蔚藍汽車旅館內性交易；(二)被移送人甲○○
    於同日下午3 時或4 時許，在彰化縣埔心鄉○○路「高登汽
    車旅館」內，與真實姓名年籍不詳之男子性交易，因認被移
    送人等有社會秩序維護法第80條第1 項第1 款之意圖得利與
    人姦、宿之行為等語。
二、按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款所處罰之行為，係以
    行為人意圖得利而與人姦、宿為其構成要件，行為人如尚未
    成姦，即與該條規定之構成要件不符，茍行為人僅意圖得利
    ，但尚未著手與人姦、宿之行為，或已著手與人姦、宿之行
    為，但尚未完成者，因該法條不處罰未遂行為，自不得僅憑
    行為人有得利之意圖，而對其尚未著手姦淫之行為處罰，有
    司法業務研究會第20期第109 案及81年2 月26日高雄區地方
    法院與各縣市警察局處理違反社會秩序維護法案件聯繫座談
    會第15案分別達成結論可資參考。次按，法院受理違反社會
    秩序維護法案件，除社會秩序維護法有規定外，準用刑事訴
    訟法之規定，社會秩序維護法第92條定有明文。又按犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被告或共犯
    之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要
    之證據，以察其是否與事實相符；不能證明被告犯罪或其行
    為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項
    、第156 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。另依社
    會秩序維護法第45條第2 項規定，警察機關移請裁定之案件
    ，該管簡易庭認為不應處罰者，得逕為不罰之裁定。
三、經查：
  (一)被移送人乙○○於警詢時固坦承收受員警所喬裝顧客給予的
    3000元，然與喬裝顧客之員警並沒有性交易成功等情；核與
    移送書所載情節相符，足認渠等並無姦淫之事實；至其餘被
    移送人乙○○自白之犯行，此部分除被移送人之自白外，並
    無其他補強證據足資佐證，揆諸前揭說明，亦難遽依社會秩
    序維護法第80條第1 項第1 款予以處罰。
  (二)被移送人甲○○於警詢時固坦承於99年10月13日當日下午3
    時或4 時許曾與不特定人發生性交易，然於為警查獲之時，
    僅係乘坐於張嘉翃所駕駛之車內，並未有何性交易等情，業
    據被移送人甲○○於警詢供陳無訛，核與證人張嘉翃於警詢
    之證述、員警職務報告所載內容相符，足認被移送人甲○○
    於為警查獲之時並無姦淫之事實；此外，移送書所指違反社
    會秩序維護法之行為，除被移送人甲○○之自白外，並無其
    他補強證據足資佐證，揆諸前揭說明，自難遽依社會秩序維
    護法第80條第1 項第1 款之規定予以處罰。
  (三)綜上，本件證據不足證明被移送人乙○○、甲○○有移送機
    關所指違反社會秩序維護法之行為，自應為被移送人乙○○
    、甲○○不罰之諭知。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  簡易庭      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
