【裁判字號】    99,抗,56
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度抗字第56號
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間本票裁定抗告事件，抗告人對於中華民國99年9月
20日本院裁定（99年度司票字第572號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所共同簽發，並免除作成拒
    絕證書，如原裁定所示之本票（下稱系爭本票）2紙，詎屆
    期提示未獲付款，爰依票據法第123條規定聲請裁定准許強
    制執行等情，已據其提出本票2紙為證，原裁定予以准許，
    即無不合。抗告意旨略以：抗告人並未積欠相對人債務，且
    其等係被相對人施以強暴脅迫之方式，於避免遭受不測下始
    簽立系爭本票，相對人所涉妨害行動自由罪等案件，現亦由
    臺灣南投地方法院檢察署偵查中，是相對人所聲請之裁定，
    於法未合，爰請求本院廢棄原裁定等語。惟查，抗告人所稱
    即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另循訴訟途徑，
    以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執
    行之裁定。從而，抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥志
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  吳芳儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
