【裁判字號】    99,司養聲,49
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第49號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  鄧國棟
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人甲○○（民國46年10月2日出生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）與收養人呂有亮（民國16年11月5日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號、民國84年11月19日死亡）、張鳳娥（民國
23年10月2日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號、民國98年5
月16日死亡）間之收養關係應予終止。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1
    第1項、第4項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為呂有亮、張鳳娥之養女，因其
    養父呂有亮已於民國（下同）84年11月19日死亡，養母張鳳
    娥已於98年5月16日死亡，而親生父母亦已死亡，欲回歸本
    姓，爰依民法第1080條之1第1項之規定，聲請准予終止聲請
    人與呂有亮、張鳳娥間之收養關係等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、除戶謄本
    等件為證，又其胞兄鄧國棟到庭表示同意聲請人終止收養且
    無不利之處，有訊問筆錄在卷可按，堪信其主張為真實。此
    外復查聲請人聲請終止收養並無顯失公平之情事，是本件聲
    請核無不合，其終止收養之聲請應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
