【裁判字號】    99,聲,1638
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1638號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作（
99年度執聲字第923號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因97年度執保字第27號竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑2 年6 月，應於刑之執行前，令入
    勞動場所工作，經臺灣彰化地方法院檢察署於民國97年4 月
    24日移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾1 年6 月。茲
    據該所函送有關資料，執行期中成績優良，悛悔有據，請求
    免予繼續執行強制工作及不免除其刑之執行，尚核屬實，認
    為上項強制工作已無繼續執行之必要。爰依刑法第90條第2
    項、保安處分執行法第28條、竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    5 條第1 項規定，聲請裁定免予繼續執行強制工作。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期；但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。又依竊盜犯贓物犯保安處分條例第1 條後段規定，保安
    處分之宣告及執行，該條例未規定者，適用刑法或其他法律
    之規定。再按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無
    繼續執行之必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法
    院之檢察官，聲請免其處分之執行；依竊盜犯贓物犯保安處
    分條例宣告之強制工作受處分人，執行滿1 年6 個月，已晉
    入第1 等，其最近6 個月內，每月得分在22分以上，執行機
    關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請
    法院免予繼續執行，保安處分執行法第28條第1 項、保安處
    分累進處遇規程第17條第1 項第1 款分別定有明文。
三、經查，受刑人前因竊盜案件，經本院以96年度易字第1884號
    判決處有期徒刑1 年、8 月、4 月、8 月，應執行有期徒刑
    2 年6 月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年，已
    於97年3 月3 日確定，而受刑人自97年4 月24日起解送臺灣
    泰源技能訓練所執行強制工作處分迄今等情，有前開判決、
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分
    指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。又
    受刑人執行強制工作處分迄今已逾2 年5 月，於99年4 月間
    晉入第1 等，且最近6 個月內，每月得分均達24分以上，亦
    有臺灣泰源技能訓練所99年9 月16日泰訓所教字第09911004
    65號函及所附法務部99年9 月7 日法矯字第0999037303號函
    、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表、報請免予
    繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表各1 份附卷為憑，
    足認本件聲請與上揭規定相符，洵屬於法有據，應予准許。
四、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項、第1 條後段、
    刑法第90條第2 項、保安處分執行法第28條第1 項前段、保
    安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
