【裁判字號】    99,簡,1907
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1907號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8833
號），而被告自白犯罪（99年度易字第1036號），本院認為宜以
簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第4 行原記載「不詳之人於99
    年9 月27日前之某日，…」等語，應補充更正為「不詳之人
    於99年9 月22日凌晨4 時許起至99年9 月27日晚上9 時15分
    前止之間之某日，…」等語。
  (二)證據部分：被告於本院審理中之自白。
  (三)理由部分：爰審酌被告正值壯年，貪慾圖利，不思以合法正
    當途徑賺取所得，竟收受贓物，利用購物之便，竊取他人財
    物及竊盜所得財物價值，並參酌被告犯後於本院審理中坦承
    犯行，對被害人所生損害等其他一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至公訴意旨雖認為
    應依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告強制工作等語。經查，
    按18歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣，且宣告之應
    執行之刑達1 年以上者，得於刑之執行前，令入勞動場所強
    制工作，竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項、第3 條
    第1 項定有明文。故竊盜犯及與竊盜案件有關之贓物犯，其
    保安處分之宣告及執行，係刑法第90條關於保安處分規定之
    特別法，自應優先適用，此觀同條例第1 條之規定自明（最
    高法院97年度臺非字第222 號判決要旨參照）。依上揭說明
    ，因被告於本案犯行，經本院宣告其應執行刑，均未達有期
    徒刑1 年以上，自不適用該條例宣告強制工作處分，附此敘
    明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第349 條第1 項、
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    刑事第八庭        法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
