【裁判字號】    99,重訴,49
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重訴字第49號
上 訴人 即
原      告  丁○○（兼余黃滿之承受訴訟人）
            丙○○（兼余黃滿之承受訴訟人）
            乙○○（即余黃滿之承受訴訟人）
            甲○○（即余黃滿之承受訴訟人）
被上訴人即
被      告  華邦資產管理有限公司（即來西亞商富析資產管理
            股份有限公司台灣分公司之受讓人）
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年7月30日
本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年9月1日裁定命其於收受裁定後7日內補正，此項裁定
    至遲已於99年10月9日前合法送達上訴人，此情有送達證書
    在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，亦情亦有查詢簡答表
    附卷足憑，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
