【裁判字號】    99,訴,13
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    確認派下權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第13號
上 訴 人即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人祭祀公業蕭長房等間確認派下權事件，上
訴人對於中華民國99年9 月23日本院第一審判決，提起第二審上
訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）872,173 元，應
徵第二審裁判費14,370元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕
向本院如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年      10    月   22   日
                  民事第三庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
