【裁判字號】    99,司養聲,29
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第29號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  甲○○
            丁○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於民國九十九年七月二十六日收養乙○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（男，民國65年6月
    19日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）因與丁○○結
    婚，願收養丁○○之女即被收養人乙○○（女，民國89年7
    月2日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女，並
    經被收養人之生母丁○○、生父甲○○同意，雙方已於民國
    （下同）99年7月26日訂立收養契約書，爰提出收養契約書
    、收養同意書、戶籍謄本等件，聲請准予認可等語。
二、查：收養人與被收養人間已合法成立收養關係，且無民法第
    1079條第2項所列情形，被收養人及其生母林麗珠皆到庭陳
    稱同意本件收養，並提出其生父甲○○之同意書及高雄地方
    法院99年度雄院公字第009000447號公證書各一份為證。經
    本院函請彰化縣政府委託財團法人龍眼林社會福利慈善事業
    基金會派員進行訪視結果，係認：「……案養父與案生母結
    識2-3年，案養父與案主間的互動關係良好……案養父與案
    生母居住的房屋為自己所有，尚有足夠的穩定性，而案養父
    也為案主準備一間房間，讓案主有自有的空間可使用。案養
    父對於案主的生活狀況都相當瞭解，也很重視案主的課業表
    現，其教育計畫也都還算合宜。案養父目前有固定的工作，
    其經濟狀況足以養育案主，滿足案主基本的生活需求……」
    等情，有收養案訪視評估報告附卷可查；另收養人身體健康
    狀況良好，有相當資產、正當職業與經濟收入，亦有健康證
    明、財力證明在卷可稽。本院審酌被收養人之生母已與收養
    人結婚，彼此之間共同居住，認本件收養有益於家庭之圓滿
    ，符合被收養人之最佳利益，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
