【裁判字號】    99,聲,1702
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1702號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第131 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌壹肆肆克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度戒毒偵字第
    160 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（業經不起訴
    處分），查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.
    8144公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心民國98年3 月10日
    憲直刑鑑字第0980000422號鑑定書在卷可憑，因屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所定之違禁物，爰依刑法第38
    條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第140
    號裁定送觀察、勒戒後，因評定認有繼續施用毒品傾向，復
    經本院以98年度毒聲字第397 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於99年8 月20日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第160 、161 號為不起訴
    處分確定，有上開裁定、不起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽。又扣案顆粒1 包經鑑定檢出甲
    基安非他命成分（淨重0.8427克，鑑析用罄0.0283克，驗餘
    淨重0.8144克），有憲兵司令部刑事鑑識中心98年3 月10日
    憲直刑鑑字第0980000422號鑑定書1 紙附卷為憑，足認上開
    扣案物係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二
    級毒品，屬違禁物，洵堪認定。綜上，聲請人聲請宣告沒收
    上開扣案物，核與前揭規定相符，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項、第38條1 項第1 款、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                      刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                  書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
