【裁判字號】    99,訴,1107
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1107號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1375號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之注射針
筒貳支、塑膠鏟管壹支及注射用水貳盒，均沒收之。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年；扣案之
注射針筒貳支、塑膠鏟管壹支及注射用水貳盒，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於93年8月13日執行完畢釋放
    ，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於93年9月3日，以93
    年度毒偵字第2185號為不起訴處分確定。再於95年間因施用
    第一級毒品及侵占案件，經本院各判處有期徒刑8月、6月確
    定，嗣並各裁定減刑為有期徒刑4、3月，並合併定應執行有
    期徒刑7月確定，而其入監執行後，於96年12月10日執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年7月20日20時許，在彰化縣和美鎮○○路旁，以將海
    洛因加水混合置入針筒後再予施打手臂之方式，施用海洛因
    1次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7
    月19日晚間，在彰化縣和美鎮○○○路旁，以將甲基安非他
    命置於玻璃吸食器內，再點火燒烤而吸食所產生煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命1次。嗣於99年7月21日6時40分許，為
    警持搜索票至其彰化縣和美鎮地○里○○路515號住處搜索
    ，扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒2支、塑膠鏟管1
    支及注射用水2盒等物，並由警於同日11時45分許依法採集
    其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦承不諱，且經警於99年7月21日
    11時45分許依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可按，
    足徵被告之自白與事實相符。又按修正毒品危害防制條例就
    施用毒品者，僅於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，有
    其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋
    放後，5年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時，
    再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程式；倘5年內已
    經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用
    毒品之時間在初犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形
    有別，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5年戒斷
    期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢
    察官逕行起訴，最高法院95年度台非字第59號判決、95年度
    台非字第65號判決及95年度第7次刑事庭會議決定足供參照
    。查本件被告前於93年間曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年8月13日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於93年9月3日，以
    93年度毒偵字第2185號為不起訴處分確定；再於95年間因施
    用第一級毒品，經法院判處有期徒刑8月確定等情，有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份在卷可參，是以依照上開說明，本件被
    告施用毒品之犯行既經檢察官提起公訴，本院自應依法論科
    。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，應堪認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。又其
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命並進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。至其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又查被告於95年間曾因施用第一級毒品及侵占案件
    ，經本院各判處有期徒刑8月、6月確定，嗣並各裁定減刑為
    有期徒刑4、3月，並合併定應執行有期徒刑7月確定，而其
    入監執行後，於96年12月10日執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其受上開有期徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，為累犯，
    均應依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經送觀察、
    勒戒執行完畢後，猶不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切
    悔改並記取教訓，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬
    自我戕害身心健康之行為，且其並未因此而有破壞社會秩序
    或侵害他人權益之情形，以及犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，就其所犯上開2罪各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資懲戒。扣案之注射針筒2支、塑膠鏟管1支
    及注射用水2盒，係被告所有供施用海洛因所用之物，業據
    被告供承在卷，應依法宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官林佳裕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                法    官        紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書 記 官        林佑儒
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
