【裁判字號】    99,交聲,480
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第480號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年3月31日日所為之處分
（原處分案號：彰監四字第裁64-Z7B010043號違反道路交通管理
事件裁決書）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
本件異議不受理。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於98年8月31 日
    上午9時50分許，駕駛車牌號碼M9-0306號自用一般小客車，
    於國道六號西向2.2公里處，因「(1)行速106公里、限速90公
    里、超速16公里（雷射槍1343測定，測距217公尺），(2)駕
    照吊扣期間駕車」，為內政部警政署國道公路警察局快官分
    隊舉發「(1)汽車行駛高速公路速度超過規定最高速限（未滿
    20公里）、(2)駕駛執照業經吊銷仍駕駛小型車」違規，爰依
    道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款、第21條第1項第4
    款規定，裁處「罰鍰新臺幣（下同）16,500元整，並依同條
    例第63條第1項規定記違規點數1點」等情。查汽車駕駛人在
    6個月內，違規記點共達6點以上者，依道路交通管理處罰條
    例第63條第3項前段規定處駕駛人吊扣駕駛執照1個月，並接
    受道路安全講習；汽車駕駛人駕駛執照業經吊銷、註銷仍駕
    駛小型車或機器腳踏車，違反者，依據同上條例第21 條第1
    項第4款及第4項規定，處駕駛人6,00 0元以上12,000 元以
    下罰鍰；汽車行駛高速公路或快速公路，應依限速標誌指示
    ，但預有濃霧、濃煙、強風、大雨或其他特殊狀況，致能見
    度甚低者，其時速應低於40公里或暫停路肩，並顯示危險警
    告燈，高速公路及快速公路交通管制規則第5條第1項亦定有
    明文，違反者依據道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款
    及第63條第1項規定，處汽車駕駛人3,000元以上6,000 元以
    下罰鍰，並記違規點數1點，本件裁處於法應無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人未住在戶籍地，致不知駕照被註
    銷，因一般紅單都會寄達埔里住所，而突然被交警攔下告知
    係無照駕駛，覺得很無辜，因此提出異議云云。
三、按「聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，
    依本辦法之規定處理之」，道路交通案件處理辦法第4條第1
    項定有明文。又刑事訴訟法第303條第5款規定：「案件有下
    列情形之一者，應諭知不受理之判決：五、被告死亡或為被
    告之法人已不存續者」，是聲明異議案件異議人死亡者，依
    道路交通案件處理辦法第4條第1項之規定，應準用刑事訴訟
    法第303條第5款之規定，諭知不受理。
四、查本件異議人甲○○於99年4月30日具狀提起聲明異議後，
    已於99年6月20日死亡，有其個人基本資料查詢結果1紙在卷
    可佐，揆諸前揭說明，本院自無從為實體審理，應準用刑事
    訴訟法第303條第5款規定，裁定諭知原處分撤銷，本件不受
    理（卷附臺灣高等法院暨所屬法院93年法律座談會刑事類提
    案第19號參照）。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第4條第1項、刑事訴
    訟法第303條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  交通法庭法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                          書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
