【裁判字號】    99,秩,127
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第127號
移送機關  彰化縣警察局員林分局
被移送人  甲○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件案件，經移送機關以中
華民國99年9 月29日員警分偵字第0990023863號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主      文
甲○不罰。
    事實及理由
一、移送意旨略以：被移送人甲○為彰化縣員林鎮○○里○○路
    ○ 段1 巷132 號「萬年企業資源回收場」之看僱人，於民國
    99年9 月10日至同年月11日間，發現劉昌訓所出售之鷹架─
    鐵製腳踏板約20片（重約300 公斤）為來歷不明之物品，應
    有相當之認識，卻不迅即報告警察機關，其情節重大顯有違
    反義務及破壞社會秩序，而違反社會秩序維護法第76條第2
    項等語。
二、按法院受理違反社會秩序維護法案件，除社會秩序維護法有
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序維護法第92條定
    有明文。又按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實；不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之
    判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定
    有明文。另依社會秩序維護法第45條第2 項規定，警察機關
    移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者，得逕為不罰
    之裁定。次按當舖、各種加工、寄存、買賣、修配業，發現
    來歷不明之物品，不迅即報告警察機關者，處新臺幣3 萬元
    以下罰鍰，情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒
    令歇業，社會秩序維護法第76條第1 項第1 款及第2 項分別
    定有明文。
三、按社會秩序維護法第76條第2 項之處罰內容為「處或併處停
    止營業或勒令歇業」，其處罰對象乃營業主體。查「萬年企
    業資源回收場」之商業登記名稱為「萬年企業社」，登記負
    責人為黃張素英，其組織類型為獨資，此有經濟部商業司商
    業登記公示資料1 紙在卷可稽。被移送人與萬年企業社即黃
    張素英為不同之人格，縱認被移送人有違反前開規定之行為
    ，依法僅得科處罰鍰，自不得對其處以停止營業或勒令歇業
    之處分；移送意旨認應對被移送人依社會秩序維護法第76條
    第2 項裁罰，顯屬於法不合。
四、末按違反社會秩序維護法行為專處罰鍰之案件，警察機關於
    訊問後，除有繼續調查必要者外，應即作成處分書，社會秩
    序維護法第43條第1 項第1 款規定甚明。移送意旨所指被移
    送人違反社會秩序維護法第76條第1 項第1 款之行為，核屬
    專處罰鍰案件，非屬社會秩序維護法第45條第1 項所定應移
    送簡易庭裁定之案件，自應由移送機關逕行依法處理，併此
    敘明。
五、依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
六、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘
    述理由，經本簡易庭向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事簡易庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
