【裁判字號】    99,交簡,1813
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1813號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1929號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國99年9 月21日晚上8 時20分許起至
    同日晚上8 時50分許止，在彰化縣彰化市○○路便利超商外
    飲用啤酒約3 罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍隨即騎乘車號KVX ─417 號重型機車上路，欲返回其
    位在彰化縣彰化市○○里○○路○ 段521 巷2 號17樓之住所
    。嗣於同日晚上8 時55分許，在彰化縣彰化市○○路222 號
    前為警攔查，並於同日晚上9 時16分許經警測得甲○○呼氣
    中之酒精濃度為每公升0.71毫克，始查知上情。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)酒精測定單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、彰化縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、車號KVX ─417 號重型機車車
    籍資料查詢各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甫因公共危險案件，於
    99年5 月5 日經本院以99年度交簡字第642 號判決判處拘役
    40日，於同年5 月24日確定，並於同年7 月1 日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，猶不
    知悔改，明知其飲酒後已達不能安全駕駛之程度，仍罔顧公
    眾之安危，貿然騎乘重型機車上路，行為殊無足取，暨考量
    被告酒精濃度超出法定標準之程度，惟犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第45 4條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                          刑事第九庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
