【裁判字號】    99,司護,75
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請安置
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度司護字第75號
聲  請  人  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
受 安 置人  乙○○
上列聲請人聲請安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人乙○○自民國99年10月11日起交由彰化縣政府繼續
安置個月。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受安置人乙○○為身心障礙者（重度肢
    體、聲語能障礙），已婚，其妻原為照顧者，惟因無能力支
    付醫療費用及受安置人與家屬關係惡化而將其留置於醫院。
    聲請人爰於民國99年10月8日依身心障礙者權益保障法第78
    條之規定予以緊急安置，並依同法第80條規定聲請法院裁定
    准予繼續安置等語。
二、按：對身心障礙者有遺棄、身心虐待、限制其自由、留置無
    生活自理能力之身心障礙者於易發生危險或傷害之環境、利
    用身心障礙者行乞或供人參觀、強迫或誘騙身心障礙者結婚
    ，以及其他對身心障礙者或利用身心障礙者為犯罪或不正當
    之行為等情形之一，而情況危急非立即給予保護、安置或其
    他處置，其生命、身體或自由有立即之危險或有危險之虞者
    ，縣（市）主管機關應予緊急保護、安置或為其他必要之處
    置；而緊急保護安置不得超過七十二小時；非七十二小時以
    上之安置，不足以保護身心障礙者時，得聲請法院裁定繼續
    保護安置，此觀身心障礙者權益保障法第75條、第78條第1
    項、第80條第1項規定自明。
三、查：受安置人有重度肢體及聲語能障礙，其因路倒而送醫，
    現無生活自理能力且欠缺危險意識，惟其家屬因經濟狀況不
    佳，且受安置人近年嚴重酗酒並有家暴，故不願將受安置人
    自醫院接回家中照顧等情，業據聲請人提出身心障礙手冊影
    本、秀傳醫療財團法人彰濱秀傳紀念醫院身心障礙者保護事
    件通報表影本、彰化縣政府身心障礙者保護事件評估報告書
    及身心障礙者保護事件調查報告各一份在卷可稽，足堪認定
    其受安置人遭遺棄。本院審酌上開資料內容，認情況危急非
    立即給予安置，其生命及身體有危險之虞，是以聲請人之聲
    請為適當，且為保護及維護受安置人最佳利益之方式，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
