【裁判字號】    99,易,1047
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1047號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6190號），本院（99年度簡字第1465號）認為不宜逕以簡易判
決處刑，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國99年5 月14
    日上午7 時30分許，在彰化縣和美鎮○○里○○路96號前（
    和美鎮菜市場攤位），因播放音樂音量問題與告訴人乙○○
    及被告甲○○發生口角衝突，被告丙○○與甲○○竟分別基
    於傷害人身體之犯意，由被告甲○○持鐵棍1 支毆打告訴人
    丙○○之頭部等處，而被告丙○○除以鐵棍回擊告訴人甲○
    ○之頭部等處外，復趁告訴人乙○○欲離開現場未及防備之
    際，徒手推倒在旁之告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有前
    臂上端閉鎖性骨折、臉、頭皮及頸之挫傷、背挫傷、第4 、
    5 腰椎輕微脫位之傷害，告訴人丙○○受有頭部外傷，告訴
    人甲○○受有頭部損傷合併左臉擦傷及挫傷之傷害，因認被
    告丙○○、甲○○均涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、聲請簡易判決處刑意旨認被告丙○○、甲○○均涉犯刑法第
    277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論。茲因告訴人丙○○、甲○○及乙○○均具狀撤回其告訴
    ，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
