【裁判字號】    99,聲,1730
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1730號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第133 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」牌皮包壹個沒收。
    理  由
一、按刑法第40條於94年2 月2 日修正，並於95年7 月1 日施行
    為：「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」其修正理由為：「一
    、按特別刑事法律如刑事訴訟法第259 條之1 或其他可單獨
    宣告沒收者，因不限於裁判時併予宣告，爰增訂『除有特別
    規定者外』文字，以資區別。二、刑法分則或刑事特別法關
    於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券、信用
    卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流通，自
    有單獨宣告沒收之必要，爰於第二項增訂之。」足認上開條
    文修正後，已明確表示僅在扣案物為「非違禁物或專科沒收
    之物」，檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後，因無主
    刑之存在，始有必要依刑事訴訟法第259 條之1 聲請法院單
    獨聲請宣告沒收之必要；若扣案物為「違禁物或專科沒收之
    物」時，檢察官本應依刑法第40條第2 項及各該違禁物、專
    科沒收（常見如毒品危害防制條例第18條第1 項前段、商標
    法第83條、刑法第235 條第3 項、第219 條、第266 條第2
    項等）等規定，單獨聲請法院宣告沒收。（臺灣高等法院暨
    所屬法院98年法律座談會刑事類提案第39號審查意見及決議
    內容參照）。又明知為仿冒商標商品而販賣、意圖販賣而陳
    列、輸出或輸入者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新台幣5 萬元以下罰金。犯前二條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第82條、第83條分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第
    8307號被告甲○○涉嫌商標法案件，業據聲請人為不起訴處
    分在案，而本件扣案之仿冒「GUCCI 」牌皮包1 個，為被告
    所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本件扣案之仿冒「GUCCI 」牌皮包1 個，係商標法第
    83條所規定販賣之仿冒商品，有查扣物估價表、鑑定證明書
    各1 紙在卷可稽，且據被告甲○○供明在卷，又被告甲○○
    上開違反商標法案件，業據臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以99年度偵字第8307號為不起訴處分在案，亦有該不起訴處
    分書1 紙在卷可參，依上開規定，該扣案之仿冒「GUCCI 」
    牌皮包1 個，不問屬於犯人與否，沒收之，而屬刑法第40條
    第2 項規定之專科沒收之物，揆諸上開臺灣高等法院暨所屬
    法院98年法律座談會提案審查意見之意旨，應依刑法第40條
    第2 項規定，裁定宣告沒收之。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
