【裁判字號】    99,訴,997
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第997號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第1225號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣（下同）2 萬元，由具保人甲○○繳納現金
    後，已將被告釋放。而被告經本院依其住居所傳喚均未到院
    接受訊問，此有送達證書1 紙在卷可憑。另本院亦發函通知
    具保人甲○○帶同被告遵期於99年9 月9 日至本院接受訊問
    ，亦有送達證書1 紙附卷可稽，惟屆期具保人甲○○仍未帶
    同被告到院接受訊問，則被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自
    應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   葉明松
                                      法  官   郭麗萍
                                      法  官   黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官   黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
