【裁判字號】    99,訴,843
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第843號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林山照
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1140號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
林山照施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、林山照前於民國96年間曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，於97年2月18
    日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於97
    年3月6日，以97年度戒毒偵字第78號為不起訴處分確定。另
    因竊盜、詐欺及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院各
    判處有期徒刑6月、1年5月、10月確定，嗣經法院各裁定減
    刑為有期徒刑3月、8月又15日、5月，並定應執行有期徒刑1
    年2月確定，而其入監執行後，於98年4月21日執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年
    3月31日某時，在其臺中市○○路○段5號4樓之7居所內，以
    將海洛因摻入香菸內再點火吸食之方式，施用海洛因1次。
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月31
    日某時，在同上地點，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內
    ，再點火燒烤而吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命
    1次。嗣於99年4月1日17時12分許，為警依法採集其尿液送
    驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核轉臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告林山照於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告林山照對於上揭施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦承不諱，且經警於99年4月1日17
    時12分許依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照表及中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1紙附卷可
    按，足徵被告之自白與事實相符。又被告前於96年間曾因施
    用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復送強制戒治，於97年2月18日執行完畢釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官於97年3月6日，以97年度戒毒偵字
    第78號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品之
    犯行，堪以認定。
三、核被告林山照所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。又其
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命並進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。至其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又查被告曾因竊盜、詐欺及違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經法院各判處有期徒刑6月、1年5月、10月確定
    ，嗣經法院各裁定減刑為有期徒刑3月、8月又15日、5月，
    並定應執行有期徒刑1年2月確定，而其入監執行後，於98年
    4月21日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可憑，其受上開有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之2罪，為累犯，均應依法加重其刑。
    爰審酌被告前曾因施用毒品經送強制戒治執行完畢後，猶不
    思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念
    及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行
    為，且其並未因此而有破壞社會秩序或侵害他人權益之情形
    ，以及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，就其所犯上開
    2罪各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲戒
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官林佳裕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                法    官       紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書 記 官       林佑儒
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
