【裁判字號】    99,交聲,473
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第473號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年5月30日所為之處分（
原處分案號：彰監四字第裁00-000000000號號違反道路交通管理
事件裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件異議不受理。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○因「在六個月內
    ，駕照違規記點共達6點以上者」，經原處分機關於民國97
    年5月30日以彰監四字第裁00-000000000號，依據道路交通
    管理處罰條例第第63條第3項規定，裁處「吊扣駕駛執照1個
    月，並應接受道路安全講習」等情。查本件裁決書送達時間
    為97年6月18日，而受處分人遲至99年4月30日才聲明異議，
    依據道路交通管理處罰條例第87條第1項規定，顯已逾法定
    期限。
二、聲明異議意旨略以：異議人未住在戶籍地，致不知駕照被註
    銷，因一般紅單都會寄達埔里住所，而突然被交警攔下告知
    係無照駕駛，覺得很無辜，因此提出異議云云。
三、按「聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，
    依本辦法之規定處理之」，道路交通案件處理辦法第4條第1
    項定有明文。又刑事訴訟法第303條第5款規定：「案件有下
    列情形之一者，應諭知不受理之判決：五、被告死亡或為被
    告之法人已不存續者」，是聲明異議案件異議人死亡者，依
    道路交通案件處理辦法第4條第1項之規定，應準用刑事訴訟
    法第303條第5款之規定，諭知不受理。
四、查本件異議人甲○○於99年4月30日具狀提起聲明異議後，
    已於99年6月20日死亡，有其個人基本資料查詢結果1紙在卷
    可佐，揆諸前揭說明，本院自無從為實體審理，應準用刑事
    訴訟法第303條第5款規定，裁定諭知不受理。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第4條第1項、刑事訴
    訟法第303條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  交通法庭法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                          書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
