【裁判字號】    99,嘉簡,1586
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1586號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5859號），本院簡易庭認有刑事訴訟法第四百五十一條
之一第四項但書所列情形，移送本院改依通常程序審理，本院逕
以簡易判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處拘役肆拾日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處拘役肆拾日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審酌被告丙○○、乙○○於審理時已與告訴人甲○○達
    成民事調解，並依約定給付全部金額，被告坦承犯行，逕依
    簡易判決處刑，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「緣乙○○係丙○○、李宗佶之父，李
    宗佶自民國八十七年起陸續向甲○○借得新臺幣（下同）三
    百六十萬元款項，乙○○為擔保上開借款，遂於九十六年三
    月十九日就其所有坐落嘉義縣中埔鄉○○段一九二地號土地
    設定以乙○○為抵押人，甲○○為抵押權人，本金最高限額
    四百萬元，存續期間自九十六年三月十六日至一百零五年三
    月十六日止之本金最高限額抵押權。惟李宗佶未能償還上開
    債務，甲○○遂於九十八年間向本院聲請拍賣抵押物並獲准
    許，繼而於九十八年九月二十三日聲請強制執行上開土地，
    本院民事執行處以九十八年度司執字第二五六七八號強制執
    行事件受理之。詎乙○○、丙○○為降低他人應買前揭二筆
    土地之意願，延滯土地拍賣，竟基於使公務員登載不實事項
    於公文書之接續犯意聯絡，明知其等間就前揭土地並無租賃
    關係存在，竟於九十八年十月間某日之不詳時間，在不詳地
    點，通謀而為虛偽之意思表示，共同製作內載乙○○自九十
    六年七月一日起至一百零一年六月三十日止，出租前揭土地
    與丙○○種植作物，每年租金為二萬八千元，製作日期九十
    六年七月一日等不實內容之『土地租用合約書』。繼由乙○
    ○委託不知情之李宗佶於九十八年十月二十六日下午二時四
    十分許，向本院民事執行處辦理查封人員表示上開土地存有
    租賃契約；由丙○○於九十八年十一月三日具狀向本院民事
    執行處提出該契約書，表示乙○○與丙○○二人間就上開土
    地存有土地租賃契約，致使不知情之公務員即該執行處承辦
    人員將此不實之事項，登載在其職務上所掌管之本院九十八
    年度司執字第二五六七八號民事執行事件之查封筆錄及拍賣
    公告上，進而利用該等登載不實文書降低應買意願及延滯拍
    賣完成，因而行使之，足生損害於本院辦理強制執行事件之
    正確性及甲○○。案經甲○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」等語。
四、證據部分，補充被告丙○○於本院審理時之自白、調解筆錄
    、匯款委託書、本院電話記錄查詢表。
五、另查，被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，被告丙○○前於八十三間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院八十三年度易字第四三四號判決判處有期徒刑三
    月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，八十三年五月
    十二日執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。參以被告事後
    坦承犯行，深表悔悟，且與告訴人達成調解，給付全部約定
    金額，有卷附之本院調解筆錄、匯款委託書、本院電話記錄
    查詢表足查，堪認係因一時失慮，致罹刑典，經此偵查審判
    程序，當知所警惕，信無再犯之虞，各予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百十六條
    、第二百十四條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款、第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、當事人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                          簡易庭  法  官  張道周
 上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                  書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
