【裁判字號】    99,朴交簡,221
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第221號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑2年，並於
本判決確定日起壹年內，向指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，明知
    酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控
    能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度達0.55MG/L致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車上路，雖未肇事，惟
    對交通安全已生危害，衡其初次為酒醉駕車公共危險犯行、
    犯後坦承犯行、本次犯行並未造成他人生命、身體之實害及
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表足憑。被告一時失慮，致罹刑章，現已坦承犯行，經此偵
    審教訓及刑之宣告，諒知謹慎而無再犯之虞，本院認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    ，併予宣告緩刑2年，並命應於本判決確定之日起1年內向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務
    ，且依法諭知緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    10   月    22    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10   月    22    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第7029號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
