【裁判字號】    99,朴簡,360
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第360號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3955號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣伍萬
陸仟柒佰元、積分卡肆拾陸張、手機壹支(含SIM卡1張)均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除為如下補充、更正外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件)：
(一)、證據並所犯法條欄二第13列「本件被告楊曉蘭前開犯行，
      自99年4月間某日起至同年5月8日為警查獲時止」應更正
      為「本件被告乙○○、甲○○前開犯行，自99年3月間某
      日起至同年5月8日為警查獲時止」。
(二)、量刑部分補充為：審酌被告乙○○高職畢業、被告甲○○
      高中畢業之智識程度，前均無犯罪紀錄之素行，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表2份在卷可憑，其等分別受僱他
      人負責在電子遊戲場業現場開分、洗分、兌換現金，助長
      社會僥倖心理，惟念其等犯後均坦承不諱，態度尚稱良好
      等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
      之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第28條、第268條、第266條第1項前段、第2項
    、第38條第1項第2款、第55條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                      朴子簡易庭法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    22    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。上列被告因__案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3955號）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
