【裁判字號】    99,易,735
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第735號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度偵緝字第213號），本院認不宜適用簡易審判程序，
改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文，經查被告業於民國99年8月6日死亡，有其
    個人基本資料查詢結果1份在卷可稽，揆諸前開法條規定，
    應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    刑事第六庭法  官   林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官   邱法儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
