【裁判字號】    99,嘉簡,1581
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1581號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1359號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（99年度易字第739 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌肆公克）沒收銷燬之，上開
毒品包裝袋壹個沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度嘉簡字第1472號判處
    有期徒刑4 月確定；因傷害案件，經本院以98年度嘉簡字第
    114 號判處有期徒刑3 月確定，前開2 案件經本院裁定定應
    執行有期徒刑6 月確定，於民國98年11月18日執行完畢。另
    因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第113 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年7 月1 日釋
    放出所而執行完畢，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以
    98年度毒偵字第551 號為不起訴處分確定。詎猶未戒除毒癮
    ，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月23日中午12時45分
    許回溯96小時內某時，在不詳地點，以玻璃球燒烤方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。另明知海洛因為毒品危害
    防制條例所定之第一級毒品，不得無故持有，於99年8 月21
    日上午11時許，在嘉義市○○○路與嘉義縣竹崎鄉○○村○
    ○○○○道旁，拾獲第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.083
    4公克），竟為施用而基於持有第一級毒品海洛因之犯意而
    持有之，嗣於同年8月23日上午10時40分許，在嘉義市○區
    ○○○路464巷口，為警盤查，並經同意搜索扣得上開海洛
    因1包，復得其同意採尿送驗結果，呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應（鴉片類陰性反應），而查悉上情。
二、證據：
    被告甲○○於偵查及本院審理時之自白、臺灣檢驗科技股份
    有限公司99年9 月7 日濫用藥物檢驗報告1 紙、姓名代碼對
    照表1 紙（2E990803）、第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.0834公克）、行政院衛生署草屯療養院99年8 月31日鑑定
    書1 紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第一、
    二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪、同條例第11條第1 項持有第一級毒品罪。被
    告為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。再被告有犯罪事實欄所述
    之前科，於98年11月18日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，各加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經裁
    定觀察、勒戒執行完畢，復再次施用毒品，未能徹底戒絕毒
    品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品
    對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念及施用毒品本
    質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害
    他人權益，所持有之第一級毒品數量尚微，且被告坦承犯行
    、犯後態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案白色粉末1包（驗餘淨重0.0
    834公克），經鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分，有
    行政院衛生署草屯療養院99年8月31日鑑定書1紙在卷可參，
    係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，不論屬於犯人與否沒收銷燬之；前開扣案之海洛因包裝
    袋1個，係被告所有供其持有毒品所用之物，業據被告陳述
    明確，爰依刑法第38條第1項第2款規定併宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官     林金福
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
