【裁判字號】    99,嘉簡,1578
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1578號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1149號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包(
驗餘淨重零點貳柒捌壹公克)沒收銷燬之；上開毒品外包裝壹個
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。惟犯罪事實欄倒數第2、3行「甲基安非他命1包(毛重
    0.52公克)」補充為「甲基安非他命1包(毛重0.52公克，驗
    餘淨重0.2781公克)」。
二、被告曾因施用毒品案件經觀察、勒戒，於民國90年5月25日
    執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，於5年內再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例
    第23條第2項規定，應依法逕行追訴處罰。又甲基安非他命
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施用，其持有之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如
    事實欄所述之前案，於96年1月30日易科罰金執行完畢，有
    上開前案紀錄表可查，其於受徒刑之執行完畢後5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒、判刑並執行完畢
    ，猶未警惕再行犯案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，
    惟施用毒品係戕害自身健康之行為，尚未嚴重至破壞社會秩
    序或侵害他人權益，另衡酌其犯罪動機、目的、手段、智識
    程度，犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
四、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項定有明文。本件扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.52公克，驗餘淨重0.2
    781公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第
    二級毒品。被告雖於警、偵訊時辯稱扣案毒品係伊駕駛車牌
    號碼8N-9200號自用小客車(下稱系爭車輛)，於99年7月26日
    下午5點半左右至麗景汽車旅館搭載綽號「阿土」之客人(年
    約50幾歲、身高約165公分，白髮)所留下，警方攔查伊時，
    是伊從車子副駕駛座的腳踏板處拾起交給警方等語，惟證人
    即麗景汽車旅館之櫃檯服務人員陳思彤於警詢時證稱其於上
    開時間未見系爭車輛進入旅館，亦未見有被告所形容之客人
    自旅館出去等語；再依當時查獲被告之警員彭心佑所製作之
    職務報告所載，系爭毒品係在被告所乘坐之駕駛座腳踏板處
    發現，並非在副駕駛座之腳踏板處發現。參以，被告於警、
    偵訊時均否認有施用甲基安非他命，然經採尿送驗結果，其
    尿液呈甲基安非他命陽性反應，是被告辯稱扣案毒品係綽號
    「阿土」之人所遺留，應係卸責之詞，系爭扣案之第二級毒
    品甲基安非他命1包應係被告所有無訛。系爭毒品既屬違禁
    物，檢察官並聲請沒收銷燬，本院自應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另上開毒品外
    包裝1個為被告所有，供其犯罪所用或犯罪預備之物，應依
    刑法第38條第1項第2款之規定併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1 項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
