【裁判字號】    99,家聲,211
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第211號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關係人即
特別代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○於聲請人乙○○與相對人甲○○之離婚案件（本院99
年度婚字第245 號）進行訴訟時，為被告甲○○之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○為夫妻關係，而
    兩造請求離婚事件，業經聲請人起訴並經鈞院99年度婚字第
    245 號受理在案及審理中。因被告即相對人甲○○罹有精神
    疾病而精神意識陷於不正常，已常年住院無法到庭，有醫療
    文件為證，被告家屬尚未為被告聲請宣告禁治產，因此被告
    無法定代理人可至法院進行訴訟，唯恐因久延而使原告受有
    損害，為此，爰依民事訴訟法第51條第1 項規定，聲請鈞院
    選任特別代理人，以利訴訟之進行等語。
二、按民事訴訟法第51條第1 項規定，對於無訴訟能力人為訴訟
    行為，因其無法定代理人，或其法定代理人不能行代理權，
    恐致久延而受損害者，得聲請受訴法院之審判長，選任特別
    代理人。經查，應為被告之相對人甲○○罹患有精神疾病，
    因經常必須住院治療，而無法到庭，此有行政院衛生署嘉南
    療養院轉診單、信安醫院診斷證明書及佛教慈濟綜合醫院大
    林分院身心醫學科病歷影本資料等在卷可稽，應認相對人現
    無訴訟能力。因此，聲請人聲請為相對人選任特別代理人，
    以利訴訟之進行，屬有理由，應予准許。
三、又查，關係人丙○○係相對人甲○○之母親，此有戶籍資料
    在卷可稽。本院認應由甲○○之母親丙○○擔任甲○○之特
    別代理人，較能符合甲○○之最佳利益。爰選定丙○○於聲
    請人乙○○與相對人甲○○之離婚案件（本院99年度婚字第
    245 號）進行訴訟時，為被告甲○○之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
