【裁判字號】    99,嘉簡,1589
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            99年度嘉簡字第1589號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5008號
），被告警詢自白犯罪，本院改行簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶凶器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院92
    年臺上字第1332號判決要旨參照）。查被告甲○○及吳偉萍
    持供上開竊盜犯行所用之剪刀，雖未扣案，然有吳偉萍提出
    相類型之剪刀照片1張附卷。該剪刀係鐵製且刀刃銳利，長
    約17點5公分，業據本院於審理中勘驗屬實（見99年度易字
    第462號卷第39頁、第37頁），是其客觀上足以致他人生命
    、身體、安全發生危害而具有危險性，自屬兇器無訛。是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器
    竊盜罪。其與吳偉萍就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告犯後警詢坦承犯行之態度、竊得之
    物品價值亦僅價值1百元非鉅及其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度、被害人於審理中表示不予追究等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、另查被告雖曾因詐欺案件，經法院判處有期徒刑3月確定，
    惟於90年9月26日執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此教訓，自當知所警惕
    ，且犯後坦承犯行，已知悔悟，被害人於審理中表示不予追
    究，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    依刑法第74條第1項第2款規定併予宣告緩刑2年。至未扣案
    之剪刀1把，非被告所有，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第321條第1項第3款、第74條第1項第2款、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  邱法儒
附錄本判決論罪法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
