【裁判字號】    99,聲,1067
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1067號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3533號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經法院
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其
    應執行之刑並依司法院大法官釋字第662 號解釋裁定易科罰
    金之折算標準等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文；經查，本件受刑人前因犯
    如附表（引用聲請書附表，並更正部分欄位記載）所示之2
    罪，分別經本院99年度嘉簡字第920 號、99年度嘉簡字第
    808 號判決判處有期徒刑4 月、5 月並均得易科罰金確定等
    情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之有期徒刑定其應執
    行之刑，本院審核各有關案卷判決後以受刑人所犯各罪均在
    裁判確定前，認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、又原刑法第41條第2 項規定「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之」業經司法院大法官釋字第
    662 號（民國98年6 月19日公布）解釋宣告違憲，並停止適
    用（98年1 月21日修正，同年9 月1 日施行之刑法第41條第
    8 項與前揭解釋意旨不符，同屬違憲），本件附表所示2 罪
    ，犯罪時間均於前揭司法院大法官釋字公布之後，自應依循
    司法院大法官釋字意旨，而於98年12月30日修正公布，並自
    99年1 月1 日起生效之刑法第41條，其中第8 項規定「第1
    項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰
    金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」即
    依前揭司法院大法官釋字意旨，是本件並無受刑人行為後刑
    法有變更之情形，自無新舊法比較之必要，逕適用現行有效
    之刑法第41條第8 項規定，諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
