【裁判字號】    99,嘉簡,1570
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1570號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8419號、99年度偵緝字第92號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第4列「而共同基於
    幫助詐欺之未必故意犯意聯絡」更正為「而各基於幫助詐欺
    取財之未必故意」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。次按刑法第28條之共同正犯，係指2人以
    上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正
    犯，在事實上雖有2人以上共同幫助殺人，要亦各負幫助殺
    人責任，仍無適用該條之餘地，有最高法院33年上字第793
    號判例可按。查被告2人與真實姓名年籍不詳之成年人士間
    ，並無實施詐欺取財罪之犯意聯絡及行為分擔，被告2人主
    觀上係基於幫助詐欺之未必故意，客觀上係實行詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，即以提供系爭帳戶之方式為助力，促
    成該姓名年籍不詳之成年人士為詐欺犯行之實現，均為幫助
    他人實行犯罪行為之幫助犯。是核被告2人所為，均係犯刑
    法第339條第1項及同法第30條第1項之幫助詐欺取財罪。被
    告2人幫助他人犯罪，各應依刑法第30條第2項規定減輕其刑
    。
三、爰審酌被告2人均為國中肄業之智識程度，為圖小利，竟將
    帳戶存摺轉讓予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺
    他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之
    風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成
    社會及金融秩序紊亂，被害人受騙金額甚鉅，犯罪後態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
