【裁判字號】    99,訴,598
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第598號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○(即羅惠娥之.
被      告  丙○○(即羅惠娥之.
上列當事人間請求清償消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    規定繳納裁判費，此為必備程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文
    。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年9月21日裁
    定限期命於送達原告時起5日內補繳，嗣原告具狀表示原請
    求金額有誤，聲請本院裁定更正裁判費金額，經本院於99年
    10月12日更正裁定後，此項裁定已於99年10月15日送達原告
    ，有送達證書一份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院多元化案件繳費狀況查詢清單1
    份及民事科查詢簡答表2份在卷可按，其訴不合法，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
