【裁判字號】    99,嘉簡,1577
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1577號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5296號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定後壹年內，接受臺灣嘉
義地方法院檢察署舉辦之法治教育課程拾貳小時。緩刑期間付保
護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第2列「99年月25日
    」補充為「99年6月25日」外，其餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    國中畢業之智識程度，甫年滿18歲，係年輕力壯之人，不循
    正途獲取金錢，意圖不勞而獲之犯罪動機，徒手竊取未上鎖
    之腳踏車1輛，手段尚屬平和，腳踏車已返還被害人，犯後
    已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。檢察官雖具體求刑有期徒刑2
    月，惟本院審酌被告之年紀、所竊財物之價值及上開一切情
    狀，認為科處如主文所示之刑即可達罰當其罪之目的，檢察
    官之求刑稍屬過重，附予敘明。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，其因一時失慮，致
    觸刑章，經此偵審程序，信無再犯之虞，檢察官亦請求給予
    緩刑宣告，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款，併予宣告緩刑2年。另被告因
    欠缺代步工具，見路邊腳踏車未上鎖即加以竊取，法治觀念
    淡薄，為使被告能從中深切記取教訓，及為強化其法治觀念
    ，使其於緩刑期內深知警惕，避免其再度犯罪，爰併依刑法
    第74條第2項第8款之規定，命被告應於本判決確定後1年內
    ，參加臺灣嘉義地方法院檢察署所舉辦之法治教育課程12小
    時，併依刑法第93條第1項第2款之規定，諭知於緩刑期間付
    保護管束。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    8款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
