【裁判字號】    99,朴交簡,222
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第222號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除將證據欄一第4列「8張」更正為「
    7 張」；第9列「洪輝煌」更正為「沈輝煌」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告專科畢業之智識程度，前於
    91年間曾犯酒醉駕車之公共危險案件，經本院判處拘役55日
    確定，並易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可佐，其不知戒慎，再度犯下本罪，進而肇事，
    所測得呼氣酒精測試值為0.33MG/L，顯見其對用路人及其本
    身可能造成之危害並不重視，罔顧他人法益，另衡其犯罪後
    坦承犯行、態度尚可暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    22   日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第7015號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
