【裁判字號】    99,消債更,58
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第58號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  邱創典律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6 條亦有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，未繳納必要費用及漏未提出如
    附表所示相關資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
              民事第二庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            書  記  官  黃怡禎
附表:
（一）預納郵務送達費1,040 元（按債權人及債務人總人數，以
      每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1 千元
      。計算式：6 人×10份×34元－1,000 元＝1,040 ）。又
      本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收
      ；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
（二）陳報聲請人目前之職業及每月收入之金額，並提出薪資單
      或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存摺之影本，請提
      出本年度交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並
      應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明雇用期
      間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額；如有領取殘
      障給付、老年給付或其他津貼補助或有如租金等之其他收
      入來源，則請一併陳報其期間及金額並提出相關之證明文
      件），倘確係無法提出前開事項之證明文件，則請併予說
      明其緣由。若目前為失業，請說明失業之原因為何？是否
      有申請失業給付？金額為若干？
（三）陳報聲請人所有坐落嘉義縣水上鄉○○段78、98、99地號
      等三筆土地三七五耕地租賃契約。
（四）陳報本院99年度司執字第6702號強制執行案件目前進行進
      度為何，若已拍定，各清償債權人金額若干。
（五）釋明每月必要支出表中編號07提列之扶養費是扶養何人、
      扶養金額若干？其中雜支部分項目為何、金額若干？所提
      列72,000元所指為何？並提出實際支出證明。
（六）釋明編號03提列每月20,000元部分是僅為贍養費抑或包含
      長女、次女教育費及日常生活費，若有，應提出實際支出
      證明。另請釋明編號04電話費每月需支出高達1,570 元之
      理由。
（七）提出離婚配偶財產及收入狀況（含財政部財產歸屬資料清
      單）及目前收入狀況（含薪資轉帳儲簿影本內頁及封面或
      雇用人出具之領款收據）。
（八）陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各
      金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。
      （如有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一
      編號、主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資
      資料，仍應以書面說明）。
（九）陳報聲請人有無投保商業保險契約（含以本人、父母、子
      女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
      資性保單等），若有，請敘明保險公司名稱、地址、各保
      險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價
      值準備金之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。
      如有以該等保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目
      前尚餘借款金額等證明文件。若無任何相關資料，仍應以
      書面說明。
（十）預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
