【裁判字號】    99,嘉簡,1579
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1579號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  張親雄
            馮玉中
            徐運豐
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第684號），本院判決如下：
    主  文
張親雄意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單參張及香港六合彩開獎號
碼單壹紙均沒收。
馮玉中在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之商用本票貳張沒收
。
徐運豐在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第12列「嗣因雙方彩
    金發生糾紛，張親雄於98年12月2日向警方自首，始悉上情
    。」補充為「嗣因馮玉中中獎，於98年10月14日中午向張親
    雄領取獎金90餘萬元，張親雄與之協商中獎金額後，馮玉中
    同意只領取70萬元，張親雄遂給付現金50萬元予馮玉中，再
    簽發2紙面額各10萬元之本票交付馮玉中，因張親雄事後認
    為遭馮玉中及徐運豐等人詐騙(馮玉中及徐運豐所涉詐欺案
    件，經臺灣嘉義地方法院檢察署另為不起訴處分)，遂於98
    年12月2日向警方自首，並提出其所書寫馮玉中下注號碼之
    簽賭單3張、香港六合彩開獎號碼單1紙交由警方扣案，馮玉
    中、徐運豐則經警方循線查獲，並扣得馮玉中所提出由張親
    雄簽發之本票2紙。」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告張親雄所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及
    同法第268條前段、後段之意圖營利供給賭博場所罪及意圖
    營利聚眾賭博罪，其一行為而觸犯上述3罪名，為想像競合
    犯，依刑法第55條規定，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。被告張親雄自98年10月8日起至同年月14日止，反覆多
    次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所
    為賭博行為，犯罪行為甚屬密集，具有反覆實施之特性，被
    告張親雄所為應論以「構成要件之行為單數」中之「集合犯
    」型態，為「包括一罪」，均僅受一次之刑法評價。又被告
    張親雄於未經司法警察機關發覺前，主動報警陳明其姓名、
    犯罪事實請警方處理，主動接受裁判等情，有警、偵訊筆錄
    可參，足認被告係自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。而被告馮玉中、徐運豐均係犯同法第266條第1
    項前段之賭博罪。
三、爰審酌被告張親雄國中畢業，馮玉中國中肄業、徐運豐國中
    畢業之智識程度，被告張親雄聚眾賭博之規模及期間、被告
    馮玉中、徐運豐在公眾得出入之場所賭博財物，均對社會善
    良風俗產生不良影響，犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準。
四、扣案之簽賭單3張、香港六合彩開獎號碼單1紙，係被告張親
    雄所有，供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，而扣案由
    張親雄簽發之本票2紙，係被告馮玉中所有，因犯罪所得之
    物，亦據其供承在卷，應分別依刑法第38條第1項第2款、第
    3款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第62條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
