【裁判字號】    99,聲,1061
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1061號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第70號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點柒公克、零點
貳捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，此觀毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定亦明。經查，被告甲○○前因施用毒品案
    件為警查獲，經法院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，復經檢察官不起訴處分確定，而為警查獲時分別扣得之白
    粉2包，經送法務部調查局及高雄市立凱旋醫院鑑定，均含
    海洛因成分（驗餘淨重1包為0.37公克，空包裝重0.22公克
    ，另1包為0.328公克），此有法務部調查局95年8月3日調科
    壹字第180002321號鑑定通知書、高雄市立凱旋醫院98年9月
    5日高市凱醫驗字第10997號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1份
    存卷足參，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之
    違禁物無訛，依首揭說明，即應予單獨宣告沒收並銷燬之。
    爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
