【裁判字號】    99,嘉簡,1573
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1573號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3439號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339條之2第1項之非法由自動付款
    設備取財罪。爰審酌被告高職畢業之智識程度，前無犯罪紀
    錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙可憑，
    係年輕力壯之人，不循正途獲取金錢，意圖不勞而獲之犯罪
    動機，其犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得為新臺幣(下
    同)1萬9千3百元，僅返還被害人8千3百元，犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條之2第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第339條之2第1項
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
