【裁判字號】    99,嘉簡,1575
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉簡字第1575號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第649號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4至5行「數小時內
    ，在嘉義市○○○路旁」更正為「之同日晚上10時許，在嘉
    義市○○○路179號前」、第7至8行「基於意圖為自己不法
    所有之犯意」更正為「意圖為自己不法之所有，基於侵占之
    犯意」，證據部分補充「被告於本院準備程序中之自白」外
    ，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審酌被告
    貪圖一時私利而以非法方式侵占他人財物，使告訴人受有財
    產上損害，且迄未能將機車返還，此有本院公務電話紀錄1
    份在卷可稽，惟衡被告犯後坦承犯行，本件犯罪手段、方式
    、目的、告訴人受損害之程度、被告無構成累犯案件紀錄之
    素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第335條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應負繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
