【裁判字號】    99,撤緩,76
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告偽造文書等案件（臺灣士林地方法院
98年度湖簡字第798號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字
第697號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽造文書等案件，前經臺灣
    士林地方法院於民國99年4月21日，以98年度湖簡字第798號
    判決判處應執行拘役110日，如易科罰金，以銀元300元折算
    1日，緩刑2年，於99年5月21日確定在案，惟其於緩刑期前
    犯詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院於99年7月19日，以99年
    度嘉簡字第845號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新
    臺幣（下同）1,000元折算1日，於99年8月16日確定，足認
    原緩刑之宣告難收其預期效果，有執行刑罰之必要，依刑法
    第75條之1第1項第1款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第1款規定
    甚明，復觀諸刑法第75條之1之立法理由，因緩刑制度係為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設，如於緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，由法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告，刑法第75條之1第1項第1款即
    本於此精神而新增規定，除符合該條項事由外，尚須考量再
    犯之情節，審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質
    、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而確有執行刑罰必要，此與刑法第75條第
    1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕
    予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
(一)、受刑人甲○○前因偽造文書等案件（下稱前案），經臺灣士
    林地方法院於99年4月21日，以98年度湖簡字第798號判決判
    處應執行拘役110日，如易科罰金，以銀元300元折算1日，
    緩刑2年，於99年5月21日確定在案，又其於緩刑期前之97年
    11月29日犯詐欺案件（下稱後案），經臺灣嘉義地方法院於
    99年7月19日，以99年度嘉簡字第845號判決判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以1,000元折算1日，於99年8月16日確定
    等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷足佐。顯見受刑人緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6個月以下有期徒刑之宣告，應屬明確。
(二)、審之受刑人所犯上開2案之犯罪事實，前案係基於幫助逃漏
    稅捐及偽造文書之犯意，於徵得其妻蔡淑暖之同意，拿取蔡
    淑暖之身分證資料予親戚葉倫富，幫助葉倫富擔任負責人之
    「純美農產有限公司」製作不實營利事業所得稅結算申報書
    以虛增營業成本，逃漏90年度至96年度之營利事業所得稅計
    105,419元。至於後案則係將自己之證件交予不詳之成年人
    辦理行動電話，供作詐騙集團詐欺他人使用，雖均含詐欺性
    質，然其犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害程度迥異，
    況2案雖均為故意犯罪，惟後案之犯罪時間，不論係申辦行
    動電話之97年11月13日或詐騙集團詐欺被害人匯款之97 年
    11月29日，均係於前案偵查即98年10月1日偵查分案前，顯
    見後案並非於前案偵、審程序中再犯，其惡性及再犯性自較
    於前案偵審程序中再犯者為低，且後案犯罪時間與前案最末
    次犯罪時間相近，又除上開2案外，受刑人無再犯其他案件
    之犯罪資料，此觀前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表亦明，
    顯難僅以受刑人於緩刑期前之幫助詐欺犯行，即遽認前案緩
    刑宣告之已達無從期待其能悔改警惕，而有一再危害社會再
    犯之疑慮，難以認定有何宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，又聲請意旨亦未就此情形要件，加以舉證
    釋明，此外，復無其他具體事證足資認定受刑人有何前所宣
    告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請
    意旨執此聲請撤銷受刑人前案之緩刑即非有據，本件聲請為
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
