【裁判字號】    99,訴,707
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第707號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1233號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第133 號
    裁定送觀察、勒戒，於民國97年7月4日因無繼續施用傾向釋
    放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    506 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月15日下午3時許，在
    嘉義市○區○○街5 號之居處，以將甲基安非他命放入玻璃
    球燒烤方式，施用甲基安非他命1次，嗣於同日下午4時許，
    另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開地點，以將海
    洛因摻入香菸吸食方式，施用海洛因1次。嗣於99年5月17日
    下午4 時22分許，在嘉義市○區○○路與玉山路口處為警查
    獲，且經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，而查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且其上開所排放之尿液
    ，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定，檢驗結果
    確呈海洛因代謝物嗎啡（按施用海洛因後，經人體之水解代
    謝作用，會呈嗎啡陽性反應）陽性反應、及甲基安非他命陽
    性反應，有長榮大學確認報告及嘉義市政府警察局第一分局
    竹園所查獲毒品危害防制條例案尿液送驗姓名對照表各1 紙
    附警卷可資佐證。足認被告上開自白與事實相符。又被告前
    因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第133 號裁定送觀
    察、勒戒，於97年7月4日因無繼續施用傾向釋放，並經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第506 號為不起
    訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，是被告上開於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內已再
    犯本件施用海洛因及甲基安非他命毒品之犯行，至堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告施用前持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為應均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告先後施用第二級毒品及第一級毒品之犯行，犯意個別、
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察
    、勒戒，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒
    品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態
    度尚屬良好暨其犯罪之動機、手段、高職肄業之智識程度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
