【裁判字號】    99,嘉簡,1538
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1538號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1361、1575號），本院逕以簡易判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年10月30 日
    釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第1467號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院於
    99年5月10日以99年度嘉簡字第536號判決處有期徒刑3月確
    定。詎其猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意於99 年8
    月21日19時許，在嘉義縣民雄鄉西昌村竹子腳31號住處內，
    以電燈泡燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣
    於同年月22日22時55分，在嘉義縣民雄鄉○○路○段223號
    前，因形跡可疑為警查獲，並當場在其乘坐之車號FU-8503
    號自小貨車內，查獲無法證明係甲○○所有之第一級毒品海
    洛因1包(淨重0.90公克、驗餘淨重0.88公克)、第二級毒品
    安非他命1包(毛重0.34公克)、不明白色粉末1包(淨重1.01
    公克，驗餘淨重0.93公克)、注射針筒2支、玻璃球3個、安
    非他命吸食器1支、食鹽水1瓶、已使用之分裝袋2個及未使
    用之分裝袋7個。經警方於翌日(即同月23日)凌晨1時30分採
    尿送驗，其尿液呈甲基安非他命陽性反應。
二、本案證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪，其持有毒品之低度行為為施用
    之高度行為所吸收。爰審酌被告前因施用毒品，經送勒戒處
    所觀察、勒戒，嗣因施用第二級毒品案，甫遭本院判處有期
    徒刑3月（未構成累犯），猶未能戒除此一惡習，再犯本案
    ，衡其犯罪之動機、目的、手段，造成之危害主要係戕害自
    身健康暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、查本件警方查獲被告時，在其乘坐之車上查獲第一級毒品海
    洛因1包(淨重0.90公克、驗餘淨重0.88公克)、第二級毒品
    安非他命1包（毛重0.34公克），雖分別為毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第2款所定之第一級及第二級毒品，屬
    於違禁物，惟被告否認上開毒品係其所有，依卷存證據亦無
    法證明上開毒品係被告所有，且聲請人並未於本案聲請將上
    開毒品沒收銷燬，爰不為沒收銷燬之宣告。另同時查獲之不
    明白色粉末1包(淨重1.01公克，驗餘淨重0. 93公克)，經送
    鑑定結果並未發現含法定毒品成分，此有法務部調查局濫用
    藥物實驗室鑑定書1份在卷可參，復無證據證明係被告所有
    ，供其犯罪所用或犯罪預備之物，爰不予宣告沒收。又上開
    毒品外包裝袋及其餘扣案之注射針筒2支、玻璃球3個、安非
    他命吸食器1支、食鹽水1瓶、已使用之分裝袋2個及未使用
    之分裝袋7個，被告均否認為其所有，依卷存證據亦無證據
    證明係被告所有，供其犯罪所用或犯罪預備之物，亦不予宣
    告沒收。
五、另聲請意旨雖認被告又於99年8月23日11時為警採尿前回溯
    96小時內之某時（不含公權力拘束期間），在不詳地點，以
    不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，惟查：上開
    可能的施用期間已涵蓋被告於99年8月21日19時許施用之時
    間，而被告於警詢、偵查中僅坦承其於99年8月21日19時許
    有施用甲基安非他命1次之行為，在無其他證據證明被告於
    該次(即99年8月21日19時許)施用甲基安非他命之行為外，
    尚有於其他時間施用甲基安非他命之行為，應認被告於99年
    8 月23日11時為警採尿所檢驗出之甲基安非他命陽性反應，
    亦係被告於99年8月21日19時許施用毒品之結果，聲請意旨
    以被告同1日所採2次尿液之檢驗結果，認被告除99年8月21
    日19時許該次施用毒品之犯行外，尚有1次施用第二級毒品
    之犯行，應屬誤會而予贅載，於此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
