【裁判字號】    99,司票,584
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司票字第584號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
非訟代理人  溫驥芸
相  對  人  楊富評
相  對  人  楊志彬
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年四月二十七日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣壹佰柒拾陸萬元，其中之新臺幣壹佰肆拾陸萬零
伍佰玖拾伍元，及自民國九十九年八月十日起至清償日止按年息
百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年4 月27日共同
    簽發、免除作成拒絕證書之本票乙紙（付款地：嘉義市○○
    路169號），內載金額新臺幣（下同）1,760,000元，詎於99
    年8月10日提示後尚有如主文所示之本金1,460,595元及利息
    未獲清償，為此提出本票乙件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官
附註：
    如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本提出與民事執行處。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
