【裁判字號】    99,易,440
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第440號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4603號）
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器毀越門扇竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年9月4日14時許，
    攜帶可作為兇器使用之鐵撬1 支，前往花蓮縣花蓮市○○○
    ○街2之1號甲○○住處，趁屋主甲○○外出之際，以將鐵撬
    插入該屋鋁門門縫，再撬開鋁門之方式毀損鋁門後（毀損部
    分未據告訴），進入屋內竊取甲○○所有之補習袋1 個（內
    有筆記型電腦1台）、行動電話1支及現金新臺幣（下同）5,
    000元，得手後，將筆記型電腦變賣所得6,000元，連同所竊
    得之現金5,000元均花用殆盡，補習袋則丟棄。經警於同年9
    月15日16時30分許，持本院所核發之搜索票，至乙○○位於
    花蓮縣吉安鄉○○村○○路336巷16號102室住處執行搜索，
    扣得上開行動電話1支（業經甲○○領回）。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪（見本院卷第
    22頁），而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時
    均坦承不諱（見警卷第6-7頁、偵卷第21頁、本院卷第27-30
    頁），核與證人即告訴人甲○○於警詢指述情節大致相符（
    見警卷第11-12 頁），復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單各1份、照片3張在卷可資佐證（見警卷第
    14-17、19、22-23頁），堪以補強被告上揭自白確與事實相
    符，本件事證已甚明確，應依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件。此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之。且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例參照）。本件被告竊盜時所攜帶之鐵
    撬1 支，雖未扣案，然既能撬開並破壞鋁門，足見其質地極
    為堅硬，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性，自屬兇器。又查被告係以鐵撬毀損告訴人住處之
    鋁門後進入竊盜，亦符刑法第321條第1項第2 項毀越門扇之
    構成要件。復按刑法第321條第1項所列各款為竊盜之加重條
    件，如犯竊盜罪兼具數款加重情形時，因竊盜行為祇有1 個
    ，仍祇成立一罪，不能認為法律競合或犯罪競合，但判決主
    文應將各種加重情形順序揭明，理由並應引用各款，俾相適
    應（最高法院69年台上字第3945號判例意旨參照）。是核被
    告所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇器毀
    越門扇竊盜罪，依上開判例意旨，被告僅一竊盜行為，故僅
    成立一罪。其毀壞門扇後入室行竊，越入行為即屬侵入住宅
    ，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，無更行構成侵入住宅罪
    之理（司法院（73）廳刑一字第603號函、最高法院27 年上
    字第1887號判例意旨參照）。爰審酌被告國中畢業之智識程
    度，不思正途獲取財物，行為之手段，告訴人所受之損害，
    及被告坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第321條第1項第2款、第3款，判決如主文。
本案經檢察官林英正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
