【裁判字號】    99,花交簡,512
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第512號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年 8月6日下午4時許，在花蓮縣花蓮市○○
    路某小吃店飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，仍於同
    日下午4時40分左右，駕駛車牌號碼6796-TP號自用小貨車，
    沿花蓮縣花蓮市○○路由北往南方向行駛。嗣於同日下午 4
    時55分左右，駛至上開路段與建國路 2段交岔路口處，適有
    楊濱璟騎乘車牌號碼RD9-832號普通輕型機車，沿建國路2段
    由東往西方向亦駛至上開路口，甲○○因酒後控制力及注意
    力降低，遂不慎撞上楊濱璟所騎乘之上開車輛，致楊濱璟人
    車倒地。嗣警據報前往現場處理，並對甲○○施以酒精濃度
    測試，測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.13毫克，因而查悉
    上情。案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於警詢時之供述。
(二)證人即被害人楊濱璟於警詢時之證述。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、公
    共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花蓮縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份、現場照片8張。
(四)關於被告辯稱其案發時尚能安全駕駛動力交通工具乙節，查
    當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公
    升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到
    每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公
    升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達
    到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；
    達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，
    甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不
    清，反射減低及呼吸抑制等情，有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第2686
    8 號函可參。本案被告為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每
    公升1.13毫克，且確已發生肇事實害，由此堪認，被告為警
    查獲當時，已處於酒後不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚
    明。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，
    仍心存僥倖駕駛上路，並已發生肇事實害，惟其並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，及其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
