【裁判字號】    99,花交簡,523
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第523號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年8月7日上午10時許，在其友人住處飲用酒
    類後，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日下午 2時30分左
    右，駕駛車牌號碼AP5－995號普通重型機車，由其位於花蓮
    縣花蓮市○○街 193巷16號之住處出發，沿花蓮縣吉安鄉○
    ○○街由北往南方向行駛。嗣於同日下午 3時40分左右，行
    經上開路段與知卡宣大道 3段之交岔路口處，適有彭安祥駕
    駛車牌號碼6D-0819號自用小客車，沿知卡宣大道3段由東往
    西方向，亦駛至上開交岔路口，雙方因閃避不及發生碰撞。
    嗣警據報前往現場處理，並對甲○○施以酒精濃度測試，測
    得其呼氣中酒精濃度達每公升0.69毫克，因而查悉上情。案
    經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵訊中之供述。
(二)證人彭安祥於警詢時之證述。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、公
    共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花蓮縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份、現場照片14張。
(四)關於被告辯稱其案發時尚能安全駕駛動力交通工具乙節，查
    當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公
    升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到
    每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公
    升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達
    到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；
    達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，
    甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不
    清，反射減低及呼吸抑制等情，有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第2686
    8 號函可參。本案被告為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每
    公升0.69毫克，且確已發生肇事實害，亦未通過同心圓簡易
    測試，由此堪認，被告為警查獲當時，已處於酒後不能安全
    駕駛動力交通工具之情狀甚明。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本
    院於97年7月28日以97年度花交簡字第230號判處拘役30日確
    定，並於97年 9月26日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可參，竟復犯本件公共危險案件
    ，顯不知悔改、警惕，又其明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存
    僥倖駕駛上路，顯已嚴重危害行車安全，並已發生肇事實害
    ，及其經測得血液中所含酒精濃度高達每公升0.69毫克，暨
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
