【裁判字號】    99,花簡,816
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第816號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4560號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為民宿及溯溪業者，於民國99年8月10日晚上7時55分
    許在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街220巷48 號其住所前，因
    清洗溯溪裝備，致污水流溢至乙○○位於吉安鄉○○○街18
    9巷40弄6號住處前之巷道內，經楊素診前往理論，雙方發生
    口角，甲○○竟基於公然侮辱之犯意，於此不特定人或特定
    多數人得共見共聞之場所，以「腦袋有洞、頭殼壞掉」等語
    辱罵乙○○，足以貶損乙○○之人格評價與社會地位。案經
    乙○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查被告甲○○於警詢及偵查中均坦承辱罵告訴人「腦袋有洞
    」，證人張明德（即據報前往處理之員警）於偵查中證述當
    場聽聞被告確有辱罵告訴人「頭殼壞掉」等語，核與告訴人
    乙○○於警詢及偵查中之指訴及證述情節大致相符，應堪採
    信，被告所辯，顯係避就之詞，不足採信，本件事證明確，
    被告犯行應堪認定。
三、按刑法上公然侮辱罪，係指不特定人或特定多數人得以共見
    共聞其侮辱之行為。（院字第2033號、第2179號解釋意旨參
    照）。查被告於上述時、地，以「腦袋有洞、頭殼壞掉」等
    語辱罵告訴人，使不特定人或特定多數人得以共見共聞，更
    對告訴人社會上之人格及地位，予以貶損。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌被告之素
    行、犯罪動機、犯後態度及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
