【裁判字號】    99,聲,497
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第497號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  吳秋樵律師（法律扶助基金會指派）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字
第386號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○為被告甲○○之妹，被告未構
    成買賣毒品之現行犯，且無逃亡之虞，爰聲請具保停止羈押
    云云。
二、被告因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞及勾串證人之虞
    ，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒刑
    之罪之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，依刑事訴訟法
    第101條第1項第1款至第3款規定，自民國99年10月 7日執行
    羈押，並禁止接見通信。
三、聲請人以前揭情詞聲請具保停止羈押，惟查，被告涉犯違反
    毒品危害防制條例第5條第1項、第 2項意圖販賣而持有第一
    級、第二級毒品罪，有被告之自白、相關書證、照片及扣案
    之證物在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大；本件仍有證人尚
    未經訊問，有相當理由足認被告有勾串證人之虞；被告所涉
    違反毒品危害防制條例第5條第 1項、第2項之意圖販賣而持
    有第一級、第二級毒品罪為重罪，常伴有逃亡之高度可能，
    乃一般人趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，有相
    當理由足認被告有逃亡之虞，以具保或限制住居之方式，均
    不足以確保審判之進行，有羈押之必要。聲請意旨主張被告
    未構成買賣毒品之現行犯及無逃亡之虞云云，為無理由。綜
    上所述，原羈押之原因及必要均未消滅，聲請人聲請具保停
    止羈押，尚屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
            刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                法  官  蔡寶樺
                                法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
