【裁判字號】    99,玉交簡,214
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第214號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年8月13日晚上8時許，在花蓮縣玉里鎮○○
    路與忠智路交岔路口之夜市飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    之程度，仍於同日晚上10時許，騎乘車牌號碼HGP－777號普
    通重型機車，沿花蓮縣玉里鎮○○路由南往北方向行駛，欲
    返回其住處。嗣於同日晚上10時19分左右，駛至上開路段與
    光復路交岔路口處，因有車身搖擺不定等情形，遂為警攔查
    並施以酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.74
    毫克，因而查悉上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白。
(二)酒精測定紀錄表、公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本
    院於90年 5月29日以90年度玉交簡字第45號判處罰金1萬2千
    元，緩刑 3年確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可參，竟復犯本件公共危險案件，顯不知悔改、警惕，
    又其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴
    重危害行車安全，及其經測得血液中所含酒精濃度高達每公
    升0.74毫克，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  玉里簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
