【裁判字號】    99,花易,67
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第67號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第3285號），本院認不宜以簡易判決處刑，乃改行通常程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○侵入住宅及竊盜，聲請
    簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第306 條之侵入住宅罪及
    刑法第320條第1項之竊盜罪，依同法第308條第1 項及第324
    條第2 項之規定，侵入住宅罪及五親等內血親之竊盜罪均須
    告訴乃論。本件被告為告訴人三親等之法定血親，有戶籍資
    料查詢3 份在卷可稽，茲告訴人已具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀1 份在卷可佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
