【裁判字號】    99,花簡,763
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第763號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3979號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行至第5 行後段補充、更正為「乙○○與丙○○、潘桂美、
    甲○○○均係姐妹，屬家庭暴力防治法第3條第4款所定家庭
    成員關係，於民國99年6月15日下午2時許在潘桂美位在花蓮
    縣花蓮市○○街21號之住處，渠等4 人因母親墳墓撿骨事宜
    發生口角爭執，乙○○基於公然侮辱之犯意，於上開住處外
    之不特定人得出入之院子，對丙○○腳邊吐痰而貶損其人格
    地位」。證據欄（一）應補充及更正為「被告乙○○於偵查
    中坦承不諱」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，此
    為家庭暴力防治法第2條第1、2 款所明定，核被告乙○○所
    為，係犯家庭暴力防治法第2條第2款、刑法第309條第1項之
    家庭暴力公然侮辱罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，為智識成熟之
    成年人，與告訴人丙○○為姐妹，然僅因細故，竟以吐痰之
    方式公然侮辱告訴人，迄今尚未與告訴人和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
