【裁判字號】    99,花簡,814
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第814號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4669號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○有多次竊盜前科記錄，均經判處罪刑並執行完畢；民
    國97年間，又因違反毒品危害防制條例，經本院判處有期徒
    刑6月確定，甫於98年12月9日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，為下列之犯行：
  (一)99年8月14日下午3時59分許在花蓮縣花蓮市○○○路51號「
    全家來」便利商店前，先向店員甲○○購買礦泉水1 箱，趁
    甲○○未注意之際，徒手竊取置放於店門口之啤酒1 箱，價
    值新台幣（下同）600元、礦泉水2箱，價值共計180 元，得
    手後逃逸，供己飲用。
  (二)99年8月23日下午4時30分許於上開便利商店，以相同手法，
    先向店員甲○○購買礦泉水1箱，再伺機竊取礦泉水3箱，價
    值共計270元，得手後藏置於其所駕駛車牌號碼4419-TP號自
    小客車後車廂內，正欲逃逸，因甲○○發覺乙○○為先前之
    竊嫌而報警，經警循線查獲。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
三、上開事實，業據被告乙○○於警訊中坦承不諱，核與證人甲
    ○○證述相符，復有贓物認領保管單1 紙、監視錄影翻拍及
    現場照片共9 張附卷可稽，被告自白與事實相符，應堪採信
    ；本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。其先
    後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查
    被告曾有上開科刑、執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告尚屬壯年，僅因貪圖小利
    ，竟率爾竊取便利商店之商品，所為殊不足取，惟所得財物
    價值非鉅，犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應執行之
    刑。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51 條第5款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
