【裁判字號】    99,花交簡,501
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第501號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行至第8 行前段補充、更正為「甲○○明知服用酒類後，將
    導致其注意能力及反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工
    具，於民國99年8月15日上午11 時許，在花蓮縣新城鄉北埔
    村參加豐年祭飲用酒類後，於同日下午2 時許，已達不能安
    全駕駛動力車輛之程度，猶駕駛車號1097-TP 號自用小貨車
    ，沿花蓮縣花蓮市○○路由西往東方向行駛，嗣於同日下午
    2時50分許，行經該路589巷1 號前時，欲超越同向行駛在前
    ，由劉育青駕駛之車號7668-JJ 號自用小客車，甲○○因酒
    後致操控車輛能力顯著減低，在超車時擦撞由劉育青駕駛之
    上開車輛（雙方均未受傷）」之外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應
    駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介
    紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車
    之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全
    駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，且被告酒後駕車肇事，造成他人財產
    損失，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
