【裁判字號】    99,花簡,813
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第813號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4147號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知葉鳳嬌（另為不起訴處分）為有配偶之人，竟基
    於相姦之犯意，於98年9 月22日往前回溯181 日至302 日間
    之某時，在乙○○位於花蓮縣豐濱鄉豐濱村24鄰豐富59號之
    住處，與葉鳳嬌發生性行為，致葉鳳嬌受孕，葉鳳嬌並於99
    年9 月22日產下1 名女嬰，並於同年11月13日向花蓮縣豐濱
    鄉戶政事務所申報該女嬰之戶籍，戶政事務所依法推定該女
    嬰之生父為甲○○，嗣甲○○向戶政事務所調取葉鳳嬌之戶
    籍謄本，始悉上情，訴請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核予證
    人甲○○、葉鳳嬌於偵查中之證述相符，復有葉鳳嬌戶籍謄
    本1 份附卷可稽，足徵被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審
    酌被告明知葉鳳嬌係有配偶之人，仍與之為相姦行為，傷害
    葉鳳嬌配偶即告訴人甲○○之情感，惟犯後尚能坦承犯行，
    態度良好，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段，迄今未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第239 條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  花蓮簡易庭     法  官 林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
