【裁判字號】    99,撤緩,86
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反政府採購法案件（97年度簡字第84號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第424 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因政府採購法案件，經臺灣花
    蓮地方法院判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，緩刑3 年
    ，並應向花蓮縣政府收入總存款戶支付新臺幣（下同）100,
    000元，於民國97年6月25日確定在案。其於緩刑期前之92年
    6 月間另因政府採購法案件，經臺灣花蓮地方法院判處有期
    徒刑8 月，減為有期徒刑4月，於99年4月23日確定，爰依刑
    法第75條之1第1項第1 款聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等
    語。
二、受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑之宣
    告確定者；二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾 6
    月有期徒刑之宣告確定者；前項撤銷之聲請，於判決確定後
    6月以內為之，刑法第75條定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因政府採購法案件，經本院判處有期徒
    刑1年，減為有期徒刑6月，緩刑3 年，並應向花蓮縣政府收
    入總存款戶支付100,000元，於97年6月25日確定在案，緩刑
    期間自97年6月25日起至100年6月24 日止。其於緩刑期前之
    92年6 月間另因政府採購法案件，經臺灣花蓮地方法院判處
    有期徒刑8 月，減為有期徒刑4月，於99年4月23日確定，有
    上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參
    ，揆諸上開說明，聲請人聲請撤銷緩刑宣告與刑法第75條第
    1項第2款之規定（檢察官聲請撤銷緩刑聲請書誤載為刑法第
    75條之1第1項第1 款）相符，聲請人之聲請核屬正當，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第2 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
