【裁判字號】    99,花交簡,519
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第519號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行至第11行前段補充、更正為「甲○○前於民國98年間，因
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院判處拘役40日
    確定，於98年4月14日易科罰金執行完畢（不構成累犯），
    詎仍不知悔改，明知服用酒類後，將導致其注意能力及反應
    能力降低，不能安全駕駛動力交通工具，於99年6月25 日下
    午4 時許，在花蓮縣鳳林鎮其友人住處飲用酒類後，於同日
    晚上6 時許，已達不能安全駕駛動力車輛之程度，猶騎乘車
    牌號碼PQQ-243號普通重型機車沿花蓮縣鳳林鎮○○路○段47
    2巷由西往東方向行駛，嗣於同日晚上6時35分許，行經該巷
    與中華路交岔路口時，因酒後致操控車輛能力顯著減低，與
    由謝華生所駕駛之車牌號碼CT-8826 號自用小客車發生碰撞
    ，經警據報到場將其送醫急救，由行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會鳳林榮民醫院於同日晚上7時29 分許抽血檢驗其酒
    精濃度為257MG/DL，經換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.28
    5 毫克」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒駕前科（不構成
    累犯），對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相
    當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶騎乘普通
    重型機車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，且被告酒後騎乘機車肇事，造成他人財產
    損失，惟其犯後已與被害人達成和解，有和解書1 份在卷可
    稽，並坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
