【裁判字號】    99,易,369
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第369號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第 370
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○在雅虎奇摩拍賣網站上，以帳號「hcc650712」 經營
    涕米童裝賣場，明知其於民國98年4 月間，已無力供應貨品
    予下標購買之顧客，竟意圖為自己不法之所有，在該拍賣網
    站網頁中虛偽刊登拍賣童裝等訊息，適有甲○○瀏覽該網頁
    後與之聯繫，雙方遂以乙○○留存網頁上之0000000000號、
    000000000號電話與MSN帳號「jc65502@hotmail.com」 聯繫
    交易事宜，後乙○○分別於98年4月15日、5月6 日收受甲○
    ○轉帳至其中華郵政股份有限公司下美崙郵局（帳號：0000
    0000000000號）之貨款新臺幣（下同）25,180元及6,875 元
    後，僅寄送價值約5,004 元之貨品予甲○○，此後並未寄送
    剩餘貨款之商品。嗣甲○○發覺有異，乃欲與乙○○聯絡，
    發現行動電話已停用，家中電話無人接聽，至此始知受騙，
    遂報警處理，因而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、前揭事實，業據被告乙○○在本院審理時坦承不諱，核與證
    人甲○○在警詢時及偵查中證述情節相符，復有雅虎奇摩帳
    號資訊股份有限公司臺灣分公司函附之「hcc650712」 帳號
    資料、中華郵政股份有限公司函及下美崙郵局帳戶申請人登
    記資料及帳戶交易明細等件附卷可稽，足證被告前開自白應
    與事實相符。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、智識程度，對被害人所生危害程度
    ，尚未與被害人達成和解，暨斟酌其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳玫琪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事一庭       法  官 劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                  書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
