【裁判字號】    99,聲,174
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第174號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  邱一偉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因涉犯毒品危害防制
    條例罪，前經本院認為依證人指述及卷附證據，被告犯罪嫌
    疑重大，且所犯販賣第一級毒品罪部分係最輕本刑5年以上
    有期徒刑之罪，原審亦已量處應執行無期徒刑，可預期判決
    之刑度既重，被告為規避刑罰之執行而妨礙審判程序進行之
    可能性增加，有相當理由認其有逃亡之虞，而有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之規定，於民國99年
    7月26日予以執行羈押。
二、聲請意旨略以：
（一）按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之羈押，係因被告
      所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之
      罪者，可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行
      而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有
      難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使
      國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大
      之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體
      自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相
      當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造證據或勾串共犯或證人
      等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害
      較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利
      進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審
      判或執行之要件，此際羈押乃維持司法權有效行使之最後
      必要手段，大法官會議釋字第665號解釋理由著有明文。
（二）本案被告甲○○所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
      且經臺灣臺東地方法院判處無期徒刑，雖符合刑事訴訟法
      第101條第1項第1、3款之法條文字。惟質以刑事訴訟法第
      101條第1項之規定係「而有左列情形之一，非予羈押，顯
      難進行追訴、審判或執行者，得羈押之」，再參以上開大
      法官會議釋字第665號解釋理由可知，須法院斟酌命該被
      告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確
      保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該條款規定
      ，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件。而被告
      業經第一、二審審理程序，且於審理時認罪，顯無勾串證
      人、共犯或滅證之虞，偵查及審理之程序亦已順利進行。
      考量被告有「逃亡」之虞，恐難進行執行程序部分，以被
      告之身分、地位及家庭、人際關係，施以「具保」之手段
      ，應可確保其於判決確定後進行執行程序。又原審判決後
      同意被告以具保方式取代羈押，足見被告未有顯然可見之
      逃亡事實或可能。故請求准許被告具保停止羈押等語。
三、經查：
（一）本件被告甲○○共計涉犯29次販賣第一級毒品海洛因罪、
      4次轉讓第一級毒品海洛因罪及1次施用第一級毒品海洛因
      罪，計經原審判處29次無期徒刑、4次1年6月及1次8月之
      有期徒刑，經依法定其應執行刑為無期徒刑。且本院審酌
      本案卷附之證據資料，包括證人之證詞、扣案物品及被告
      於本院坦承部分犯行之供述，足認被告涉犯毒品危害防制
      條例第4條第1項、第8條第1項及第10條第1項之罪，犯罪
      嫌疑確屬重大，且所犯販賣第一級毒品罪之法定刑為無期
      徒刑或死刑之罪，被告符合刑事訴訟法第101條第1項第3
      款之羈押要件。
（二）再參酌被告犯後於警詢、偵查及原審時均否認涉犯上開犯
      行，於本院始坦承大部分犯行，惟其犯罪次數既多，量處
      之刑度縱認有堪以憫恕之情形，得例外適用刑法第59條規
      定酌量減輕其刑，依刑法第65條第2項規定，經減刑後其
      所犯之29次販賣第一級毒品罪行，仍應各處20年以下15
      年以上有期徒刑，依一般經驗法則，此重刑足以導致被告
      產生逃避刑責之動機，復參以被告於警、偵詢及原審時完
      全否認犯行之態度，堪見其自始即有逃避刑責之傾向，縱
      於本院坦承部分犯行，惟國家刑罰權仍有難以實現之危險
      ，為確保訴訟程序之順利進行，使國家刑罰權得以實現，
      以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，實無法以
      具保之方式確保本案審判及執行程序之進行。
（三）綜上所述，本件聲請人具保停止羈押，並無理由，其聲請
      自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                          審判長法  官  何方興
                                法  官  林碧玲
                                法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
