【裁判字號】    99,上訴,155
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         99年度上訴字第155號
上  訴  人
即  被  告  林淑華
指定辯護人  邱一偉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
林淑華羈押期間，自民國玖拾玖年拾月貳拾陸日起，延長貳月。
    理  由
一、本件上訴人即被告（下稱被告）林淑華因違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院訊問後，認依原審判決所引用各項證據
    ，被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪
    嫌疑重大，且經原審判處應執行無期徒刑，有事實足認為有
    逃亡之虞，又所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1、3款所定之情形，非予羈押顯難
    進行審判或執行，而有羈押之必要，於99年7月26日執行羈
    押。
二、茲查其羈押期間至99年10月25日即將屆滿，經本院於99年1
    0月22日訊問被告後，認被告林淑華涉犯共計29次販賣第一
    級毒品海洛因罪、4次轉讓第一級毒品海洛因罪及1次施用第
    一級毒品海洛因罪，被告於本院除否認其中2次販賣犯行外
    ，其餘均已坦承確有前開販賣第一級毒品等犯行，再輔以卷
    附之證據資料，足以認定被告涉犯毒品危害防制條例第4條
    第1項、第8條第1項及第10條第1項之罪，犯罪嫌疑確屬重大
    ，且所犯販賣第一級毒品罪之法定刑為無期徒刑或死刑，被
    告共犯29次販賣第一級毒品罪，再參酌被告犯後於警詢、偵
    查及原審時均否認涉犯上開犯行，於本院始坦承部分犯行，
    惟其犯罪次數既多，量處之刑度縱經本院認其有堪以憫恕之
    情形，而適用刑法第59條規定予以酌量減輕其刑，惟依刑法
    第65條第2項規定，經減刑後其所犯之29次販賣第一級毒品
    罪行，仍經本院宣告應各處有期徒刑16年，並經定執行刑為
    有期徒刑19年，依一般經驗法則，此重刑實足以導致被告產
    生逃避刑責之動機，再參以被告於警、偵詢及原審時完全否
    認犯行之態度，堪見其自始即有逃避刑責之傾向，故縱於本
    院坦承部分犯行，惟尚有審判或執行程序待進行，國家刑罰
    權仍有難以實現之危險，故為確保訴訟程序順利進行，使國
    家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公
    共利益，且依被告既涉販賣、轉讓第一級毒品予多人，又有
    施用毒品之情形及人際關係，實無法以具保之方式確保被告
    於判決確定後之執行程序，故本院認前項羈押原因仍然存在
    ，尚有繼續羈押之必要，自99年10月26日起延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                          審判長法  官  何方興
                                法  官  林碧玲
                                法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
