【裁判字號】    99,司聲,217
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第217號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人等之戶籍址郵寄債權讓
    與通知，經以招領逾期為由退回，爰聲請裁定准為公示送達
    ，並提出債權讓與通知函、退回之信封2份、掛號回執 2份(
    以上均影本)及戶籍謄本等件為證。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第 1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第 1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第 272
    號判例意旨參照）。
三、經查聲請人之前揭主張，經本院依職權函請基隆市警察局第
    四分局派員至相對人等之戶籍址，經該局函覆表示相對人乙
    ○○確住於該址，另相對人甲○○目前因案在宜蘭監獄服刑
    中，此有基隆市警察局第四分局99年 9月16日基警四分偵字
    第0990408924號函附卷可稽。是以，本件尚難逕憑「招領逾
    期」之退件信函即認相對人等有應為送達處所不明而無法送
    達之情形，自與前揭聲請公示送達之要件不符。從而，本件
    聲請於法尚有未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
