【裁判字號】    99,司聲,257
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第257號
聲  請  人  豐邦資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人即原債權人挺鈞股份有限公司就
    其與相對人間之債權，業於民國（下同） 99年1月13日將其
    對相對人之本金、利息、違約金及墊付費用等債權、擔保物
    權及其他從屬之權利一併讓與聲請人，因聲請人按相對人戶
    籍地址，向相對人為債權讓與之通知，詎上開通知函因「遷
    移不明」以致原件遭退回，致不能送達，非因聲請人過失所
    致，為此聲請裁定准為公示送達。
三、經查本件聲請人將上開債權讓與通知之意思表示，以掛號信
    函通知相對人，經郵政機關送達至相對人所設籍之臺北縣萬
    里鄉○○村○○街7號2樓，並為郵局記載「遷移不明」遭退
    ，嗣經本院依職權函請臺北縣政府警察局金山分局派員至該
    址查訪，其調查結果為相對人未居住該址，有臺北縣政府警
    察局金山分局99年9月15日北縣警金刑字第0990018350號函
    附之查訪報告表附卷可稽，顯見相對人有不知其真正住居所
    之情事，確實核與首揭法條規定相符，應予准予。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
