【裁判字號】    99,司聲,345
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第345號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人乙○○所發如附件所示意思表示之通知為公
示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人藍佩珊前與第三人奇異資融股
    份有限公司（下稱奇異公司）訂立汽車分期付款契約，惟因
    逾期未繳，經第三人奇異公司行使票據權利，嗣奇異公司於
    民國（下同）96年8月2日將其對相對人之一切權利讓與予聲
    請人，嗣聲請人依戶籍謄本上載示之戶籍地址寄發債權讓與
    通知書予債務人以通知前開債權讓與情事，惟因對相對人所
    寄發之文件經郵務機關以招領逾期退件，致前開信函無法送
    達，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出臺灣臺北地方
    法院92年度執字第 27148號債權憑證、債權讓與證明書、債
    權讓與通知函、退郵信封(以上均影本)及相對人之戶籍謄本
    等件為證。
三、經查聲請人之主張，有前揭通知函退郵信封在卷可稽，又經
    本院囑託基隆市警察局第二分局派員查訪相對人之戶籍地，
    經該局覆函相對人並未居於該址，此有基隆市警察局第二分
    局99年 9月24日基警二分偵字第0990210562號函附卷可稽，
    是本件聲請之聲請經核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條及第79條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     10   月    22    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
