【裁判字號】    99,基交簡,614
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第614號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第430號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充：按一般人
    飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見
    其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、感知能力
    及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經警施以酒
    精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值達0.71mg/L（即每公升
    0.71毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷可
    稽；又被告甲○○係因騎乘機車蛇行而為警攔檢，而被告對
    於「雙腳併攏、兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分
    ，並停止不動30秒」及「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、
    輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」等檢測，結果均為不
    合格，觀諸卷附測試觀察紀錄表及酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表所載內容即明；互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後
    ，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，亦枉顧公眾安全，為警依法施測所得之酒精濃度
    值達0.71mg/L，暨其坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第430號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○街65巷12號17樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年10月7 日22時許，在臺北縣金山鄉天籟溫
    泉會館飲用啤酒後，已因酒精作用欠缺通常之注意力、反應
    力與控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於同日22時
    55分許，駕駛車號7222-NT 號自小客車，自上揭處所欲前往
    便利商店購物，嗣於同日22時59分，行經臺北縣金山鄉○○
    ○路5.4 公里處，經警攔檢並於同日23時14分進行酒精測試
    ，其呼氣酒精濃度測定值高達每公升0.71毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）呼氣酒精濃度測試
    數據表、酒後時間確認單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
