【裁判字號】    99,基簡,1588
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1588號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一七○○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，於民國九十三年八月二十日因無繼續
    施用毒品傾向而釋放出所。又均因施用第二級毒品案件，分
    別經臺灣板橋地方法院及臺灣臺北地方法院各判處有期徒刑
    三月及四月確定，此二罪再經臺灣臺北地方法院裁定應執行
    有期徒刑六月確定；復因相同罪名案件，經臺灣臺北地方法
    院判處有期徒刑四月確定；上開罪刑接續執行，於九十九年
    四月七日因易服社會勞動而停止執行出監，迄下列為警查獲
    前猶未執行完畢。詎其又基於施用第二級毒品之犯意，於九
    十九年八月十二日晚間八時五十九分許為警採尿前五日內之
    某時（聲請簡易判決處刑書誤載為「採尿前回溯九十六小時
    內某時」），在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命（下稱甲基安非他命）一次；嗣於上開日期下午
    五時三十分許，在臺北縣瑞芳鎮○○○○路國中新三七之
    一號上方頂樓加蓋處所，為警持本院核發之搜索票查獲，再
    經其同意採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應。案經基隆
    市警察局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢時之陳述。
  (二)基隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司九十九年八月二十五日出具之濫用藥
    物檢驗報告。
  (三)被告於警詢時固矢口否認上揭犯行，惟查：
  1.上開偵辦毒品案件尿液檢體對照表記載檢體編號為0000
    0000號，其上復有被告所按捺指印；被告於警詢時則表
    明同意採尿及係由其親自將尿液排放乾淨之集尿瓶內及封緘
    等語，有上揭警詢筆錄可參；核與上開濫用藥物檢驗報告所
    載之尿液檢體編號相符。足見上開濫用藥物檢驗報告確係就
    本案被告所採集尿液之檢驗結果無誤。
  2.而上開濫用藥物檢驗報告所記載檢驗結果，甲基安非他命之
    確認檢驗濃度則為55220ng/ml，另載明「行政院衛生署濫用
    藥物尿液檢驗機構認可證書：管藥認可字第○○○二號」、
    「認可項目：安非他命、甲基安非他命、嗎啡、可待因．．
    ．」、「初步檢驗－酵素免疫分析法（EIA） ；確認檢驗－
    氣相層析質譜儀法（GC/MS）」 等檢驗方式。易言之，上開
    濫用藥物檢驗報告所載被告尿液之甲基安非他命濃度，係經
    臺灣尖端先進生技醫藥科技股份有限公司以氣相層析質譜儀
    法確認檢驗結果甚明。
  3.按常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析
    法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於
    該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗
    呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行
    確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜
    儀分析法；而以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致
    產生偽陽性反應，有行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十二
    年六月二十日管檢字第○九二○○○四七一三號函示可參。
    綜上可知，前揭尿液檢體對照表、濫用藥物檢驗報告及被告
    警詢筆錄，足堪認定被告確有施用甲基安非他命之犯行。
  4.至被告本案施用甲基安非他命之時間，聲請簡易判決處刑書
    固認為係於「為警採尿前回溯九十六小時內某時」，惟按毒
    品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用
    方式、飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間
    點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。一般
    於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命一至五天等情，
    迭經行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十一年十月三日管檢
    字第一一○四三六號、九十二年三月十日管檢字第○九二○
    ○○一四九五號、九十二年七月二十三日管檢字第○九二○
    ○○五六○九號、九十三年七月二十二日管檢字第○九三○
    ○○六六一五號函示可參。可見本案被告施用甲基安非他命
    之時間，應為「為警採尿回溯五日內之某時」，聲請簡易判
    決處刑書容有誤載。
三、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。
  (二)爰審酌被告經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認毒
    品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出所後伺
    機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其再度接受相當刑罰
    處遇以教化性情之必要；然施用毒品固戕害個人健康，並未
    侵害他人權益，犯罪手段平和，兼衡酌其犯後態度、智識程
    度、犯罪次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條本文、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
