【裁判字號】    99,基交簡,629
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第629 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4634號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第第185 條之3 規定之所謂「不能安全駕駛」，係抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明
    所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0．25 毫克（Ｍ
    Ｇ／Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能
    力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而
    吐氣酒精濃度達每公升0．5毫克以上時，將使駕駛人產生平
    衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍
    ，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0．75 毫克時，駕駛人將產
    生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高二
    十五倍，達吐氣酒精濃度達每公升1．0毫克時，將造成中度
    中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見
    蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第四十
    六期業務研究會講義）。查被告自99年9 月22日21時許起至
    同月翌（23日）日凌晨1時許止，在基隆市○○路「凱悅KTV
    」內飲酒，陷己於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，於
    翌日（23日）凌晨2 時餘許，明知其已無法安全駕駛動力交
    通工具，竟仍駕駛車牌號碼5818─YP號自用小客車自前開處
    所上路，欲往高速公路方向，嗣於上揭時地，經警攔檢對之
    施以呼氣酒精濃度測試，達每公升0.89毫克，足認其因飲酒
    已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安
    全駕駛動力交通工，且本件事證已甚明確，被告上開犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪。玆審酌被告自99年9 月22日21時許起至同
    月翌（23日）日凌晨1時許止，於翌日（23日）凌晨2時餘許
    ，竟仍駕駛車牌號碼5818─YP號自用小客車自前開處所上路
    ，欲往高速公路方向，嗣於上揭時地，經警攔檢對之施以呼
    氣酒精濃度測試，達每公升0.89毫克之情節，是被告僅顧自
    己飲酒作樂自99年9 月22日21時許起至同月翌（23日）日凌
    晨1 時許止，完全不會自我節制飲酒習性及考量家人擔心，
    進而服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具仍駕駛車牌號碼
    5818─YP號自用小客車自前開處所上路，欲往高速公路方向
    ，罔顧交通往來行安，漠視道路交通他人及大眾安全，其呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.89毫克，對用路大眾之生命、身
    體及財產造成危險，實有不該；惟其前無任何刑案前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表附卷可參，素行尚佳，坦承酒後駕車之行
    為，犯後態度尚可，兼衡幸未肇事及其智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之罰金刑，併斟酌本件被告大學畢業之教
    育程度，職業為工，且經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可
    參，爰諭知如易服勞役從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟
    自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受本件簡易判決書之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭「切
    勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  彭筠凱
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第4634號聲請簡易判
      決處刑書1 件。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4634號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○路53號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年9 月22日晚上9 時許起至同年月23日凌晨
    1 時許止，在基隆市○○路「凱悅KTV 」內飲用啤酒6 瓶，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨2 時
    50分許，駕駛車牌號碼5818- YP號自用小客車沿基隆市○○
    區○○路往高速公路方向行駛，行駛至基隆市○○區○○路
    與仁四路口前時，因違規左轉為警攔檢後，以儀器測試其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.89毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，復有酒精測定紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各乙份在卷可稽，其犯行堪予認
    定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
