【裁判字號】    99,基小,1821
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基小字第1821號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人聯邦商業銀行股份有限公司因99年基小字
第1821號給付信用卡消費款事件，上訴人提起聲明異議（應係上
訴之意）到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣43,351元，應徵第
二審裁判費合新臺幣1,500 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
