【裁判字號】    99,司聲,223
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第223號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第四一九號擔保提存事件所提存之
面額新臺幣柒拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第四期
債票准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等間請求清償債務事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第 419號民事裁定，以本院
    95年度存字第419號擔保提存事件提存如主文第1項所示之擔
    保物在案；茲因相對人乙○○業已出具同意書予聲請人，同
    意聲請人領回上揭提存物，另聲請人並未對相對人丙○○為
    假扣押保全執行，聲請人爰依民事訴訟法第 106條準用同法
    第104條第1項第2款聲請准予返還本件提存物等語。
三、經查上開聲請，業據聲請人提出相對人乙○○之同意書及印
    鑑證明正本等件為證，並經本院依職權調取相關卷宗，核閱
    無誤，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
