【裁判字號】    99,基簡,1591
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1591號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第6 行「為警採尿時間
    回溯5 日內某時」之記載，更正為「為警採尿時間回溯4 日
    內某時」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪。
  (二)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟所犯之施用
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1791號
    被    告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                      籍設基隆市安樂區○○○路210巷1弄
                          18號5樓
                      現居基隆市○○區○○路264巷11之3號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國99年4月7日執行完畢釋放，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第85號為不起訴處
    分確定。詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年8月22日23時許為警採尿時間回溯5日內某時，在不詳地點
    ，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於前
    揭日時，因其為列管毒品人口，為警通知到局，經警採尿送
    驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有施用毒品犯行，辯稱：伊沒有施
    用任何毒品云云。惟查，被告為警查獲後經警採其尿液之檢
    體，送請台灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜儀法
    （GC/MS）檢驗，結果呈毒品安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，有該公司於99年9月6日出具之濫用藥物檢驗報告暨基
    隆市警察局第二分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表
    附卷可稽，足認被告確曾有施用安非他命、甲基安非他命之
    事實，是被告前開所辯，顯係卸責免罪之詞，不足採信。此
    外復有不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表附卷足參，被告
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官     林潔怡
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
