【裁判字號】    99,基簡,1604
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1604號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第425 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單肆張均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪、同法第266條第1項賭博罪。又被告所犯
    上開先後多次賭博、提供賭博場所、聚眾賭博犯行，時間緊
    接，罪名與犯罪構成要件相同，顯係基於接續犯意為之，各
    應依接續犯之規定論以一罪。被告所犯之接續賭博、接續供
    給賭博場所罪、聚眾賭博罪、普通賭博罪，均係以一行為而
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，應從法
    定刑暨情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告雖不思循正當途徑獲取財富，聚眾賭博，助長社
    會僥倖之心理，敗壞，然考量被告年紀52歲許，謀生不易及
    其犯罪之動機、目的、手段、犯人之生活狀況、品行、犯罪
    所生之危險或損害、犯罪後坦認犯行、態度尚佳、國小畢業
    及經濟並不富裕，又酌被告曾於89年間，因偽造文書案件，
    經臺灣高等法院判處應執行有期徒刑1年2月確定，於89年10
    月4日縮短刑期假釋出監，且假釋未經撤銷，並於89年11月6
    日縮刑期滿後，五年內迄今未再故意犯有期徒刑以上之罪，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其素行尚佳等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，用啟自新。
四、查本件被告當場被查獲，並扣案之簽單肆張係被告所有供己
    犯罪所用之物，業據被告於99年10月6 日偵訊時坦認在卷可
    徵（見偵卷第30頁），並有扣得簽單肆張在卷可稽，是本件
    扣案之簽單肆張，應依刑法第38條第1項第2款前段、第3 項
    規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    刑法第268條、第266條第1項、第2項、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款前段、第3項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  10    月    22      日
                    基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
附件：臺灣基隆地方法院檢察署99年度速偵字第425 號聲請簡易
      判決處刑書１件。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第425號
    被      告  甲○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街330巷26號七
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係址設基隆市○○區○○街20巷6號1樓采儷小吃店之
    現場負責人，竟意圖營利，自民國99年9月初起，提供上開
    小吃店之公眾得出入之場所，聚集姓名年籍不詳綽號「瑪莉
    」、「KIKI」、「小V」、「阿如」之人及其他不特定多數
    人，以簽注臺灣「大樂透」每星期二、星期五開獎之中獎號
    碼賭博財物，每注賭資新臺幣（下同）80元，凡賭客中彩2
    星者，每注得款5,600元賭金，中彩3星者，每注得款5萬
    6,000元賭金，未簽中者，所繳之賭資即歸甲○○所有，從
    中牟利。嗣於同年10月5日19時許，為警在上址當場查獲，
    並扣得簽單4張（「瑪莉」簽立下注大樂透99年10月5日星期
    二開獎之簽單2張、甲○○複寫「瑪莉」下注之簽單1張及姓
    名年籍不詳之人下注之簽單1張）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
          （二）簽單4張。
          （三）現場照片5張。
          （四）采儷小吃店營利事業登記證2紙。
          （五）監聽譯文。
二、所犯法條：
    按被告以一個營利之目的，而實施供給賭博場所、聚眾賭博
    、本身參與賭博或抽頭之各個舉動，其各個舉動祗係完成一
    個賭博犯意之接續行為，無從分割為數個賭博行為，雖其行
    為同時觸犯意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博數
    罪名，要應依修正前刑法第55條前段規定從一重處斷，有最
    高法院79年度臺非字第251號裁判意旨可資參照。核被告所
    為，係犯刑法第266條第1項普通賭博罪、第268條前段意圖
    營利供給賭博場所罪及第268條後段意圖營利聚眾賭博罪嫌
    。又被告所犯上開3罪間，係以一行為觸犯3罪名，請依想像
    競合犯從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告前後多次賭
    博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，為集合犯，
    請論以一罪。至扣案之簽單4張，均係供犯罪所用之物且屬
    被告所有，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第3項、第1
    項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書記官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
