【裁判字號】    99,基交簡,619
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第619號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4613號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 行「9 時許」補充為「
    9 時許起」，第4 行「駕駛車牌號碼LOQ－385號重型機車」
    補充為「駕駛車牌號碼LOQ－385號普通重型機車上路」，證
    據欄補充「被告乙○○雖曾辯稱：伊沒有喝很多，怎會酒測
    值達每公升0.74毫克，伊懷疑酒測器有問題云云，惟卷附呼
    氣酒精濃度測定單顯示，警員係使用序號077706D 號之測試
    器進行檢驗，而該臺型號SD－400PA號、器號077706D號呼氣
    酒精測試器領有經濟部標準檢驗局於99年4 月30日核發之檢
    定合格證書，有檢定合格證書在卷可參，其上載明最近一次
    檢定日期為99年4 月30日，檢定之有效期限為一年，檢定合
    格有效期限內若施測達一千次者，始視同屆滿檢定合格有效
    期限，本案呼氣酒精濃度測定單上案號為0079，可知被告遭
    查獲時係警員以該臺測試器進行第79次測試，顯在合格證書
    有效範圍之內，並無任何跡象顯示該臺測試器之性能及準確
    度有異常情事，被告空言辯稱懷疑酒測器有問題云云，顯屬
    無據，亦不足採」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於90年間因相同罪名犯行，
    經本院判處拘役50日，緩刑3 年確定（其緩刑未遭撤銷），
    復於99年間因相同罪名犯行，經本院於99年8 月20日判處拘
    役55日（已於99年9 月27日確定），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷足憑，其明知酒醉駕車之危險性，竟仍罔顧法
    律禁止規範與大眾行車安全，於酒醉後騎乘普通重型機車上
    路，本案測得之呼氣所含酒精濃度達每公升0.74毫克，雖未
    肇致交通事故，然仍對交通往來造成高度危險，兼衡其犯後
    初始否認犯行，直至偵訊之末始表示承認錯誤之意，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4613號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街12號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年9月12日晚間9時許，在基隆市○○街碧海
    花園卡拉OK店內飲用啤酒2罐多，其明知自己飲酒過量，已
    不能安全駕駛動力交通工具，猶於同日晚間10時許，自基隆
    市○○街駕駛車牌號碼LOQ-385號重型機車沿基隆市○○街
    行駛，嗣於同日晚間10時57分，行經基隆市○○街與調和街
    口時為警查獲，並施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所
    含酒精濃度達每公升0.74毫克。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有呼氣酒精濃
    度測定單、呼氣酒精測試器檢定合格證書、汽機車駕駛人酒
    後生理平衡測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份
    附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    16    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
