【裁判字號】    99,易,432
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第432號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2900號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因細故對被告甲○○心生不滿，
    竟基於傷害之犯意，於民國99年5 月25日晚間10時20分許，
    至被告甲○○位於臺北縣雙溪鄉○○村○○路196 號之住處
    ，以雙手掐住被告甲○○之脖子，二人隨即翻滾於地上，被
    告甲○○不甘示弱，亦基於傷害之犯意，用拳頭毆打被告乙
    ○○左眼及左耳等部位，被告乙○○則用嘴咬被告甲○○之
    左手腕，二人互相拉扯扭打，造成被告甲○○因此受有左眼
    下方零點五公分表淺撕裂傷、左後頸部紅、腫、痛三乘二公
    分、左腕處一點八公分傷痕及腫、痛、瘀青三乘三公分等傷
    害，被告乙○○因此受有頭部損傷、左眼挫傷、胸壁挫傷、
    腹壁挫傷、左耳傷口一公分、左後耳處傷口三公分等傷害，
    因認被告二人均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○對被告乙○○提出告訴，告訴人乙○○
    亦對被告甲○○提出告訴，公訴人認被告二人所為均係涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，
    為告訴乃論之罪。本案被告二人已當庭相互達成和解，並均
    當庭向本院撤回對於對方之告訴（見卷附準備程序筆錄及撤
    回告訴聲請狀），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
