【裁判字號】    99,基簡,1611
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1611號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1767號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。
  (二)被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院合議庭
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1767號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路瑞興新村12
                        巷13號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年9月8日釋放出所，並由本署檢察官
    以97年度毒偵字第1805號為不起訴處分確定。復因施用第二
    級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度易字第 708號判
    決判處有期徒刑3月確定，甫於99年7月 8日易科罰金執行完
    畢。詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99
    年8 月23日晚間8 時許，在臺北縣瑞芳鎮○○○路瑞興新村
    12巷13號3 樓住處，以將甲基安非他命放入吸食器內用火燒
    烤吸其煙氣方式，非法施用甲基安非他命1 次。嗣於同年月
    25日晚間7 時許，在基隆市○○區○○路82號轟動天下社區
    前為警查獲，並採集其尿液送驗，結果呈毒品甲基安非他命
    之陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○於警詢之供│被告於99年8 月23日晚間8 │
│    │述                  │時許，在臺北縣瑞芳鎮傑魚│
│    │                    │坑路瑞興新村12巷13號3 樓│
│    │                    │住處施用甲基安非他命及親│
│    │                    │自採尿供警送驗之事實。  │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第四分局│被告施用甲基安非他命之事│
│    │列管毒品人口尿液檢體│實。                    │
│    │採集送驗紀錄表（採尿│                        │
│    │時間：99年8 月25日，│                        │
│    │檢體編號：Ｚ000000000│                        │
│    │162 號）、臺灣檢驗科│                        │
│    │技股份有限公司99年9 │                        │
│    │月13日濫用藥物檢驗報│                        │
│    │告各1 份            │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告為累犯，並於觀察勒戒│
│    │全國施用毒品案件紀錄│執行完畢釋放後， 5年內再│
│    │表、法務部全國檢察官│犯之事實。              │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各 1份│                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告受徒刑執行完畢， 5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
