【裁判字號】    99,司拍,176
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第176號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）88年4月30日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新台幣（下同）2,940,000元之最高限額抵押權，存
    續期間自88年3月6日至138年3月5日，清償日期依照各個債
    務契約約定，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款200,000
    元、2,200,000元，借款期限均自89年1月25日起至108年1月
    25 日止，按月平均攤還本息，計息方式依契約約定方式計
    算，除仍按上開利率計算外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上部分按上開利率
    2成計付違約金。詎相對人自98年10月25日起即未繳納本息
    ，依契約之約定，債務人在借款期間內未按期攤還本金或利
    息者，即喪失借款攤還期限利益，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本、建物登
    記簿謄本、借據、帳戶明細查詢影本各一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，於99年9月20日通知相對人
    得於5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於
    99年9月24日合法送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
