【裁判字號】    99,司聲,393
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第393號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間支付地上權租金事件
    ，聲請人於99年9月2日對向相對人之戶籍地寄發存證信函，
    惟經郵務機關加註招領逾期後退回，致無從行使債權，為此
    聲請裁定准將上開債權讓與通知為公示送達等語。
三、惟查聲請人提出之退回信封影本，固均加註「逾期未領退回
    」字樣，惟其原因尚有多端，或相對人出外旅行未能收受送
    達或有其他事故未返回住居所，無從遽認相對人業已遷移，
    致應為送達之處所不明（臺灣高等法院八十年度抗字第六四
    六號民事裁定參照）。況經本院依職權函請基隆市警察局第
    四分局派員至相對人戶籍地查訪結果，相對人現仍於該址居
    住，此有基隆市警察局第四分局99年10月19日基警四分偵字
    第0990410176號函在卷可稽。是尚本院難認相對人應為送達
    之處所不明，核與上揭聲請公示送達之要件不符，其聲請不
    能准許，自應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
