【裁判字號】    99,基簡附民,58
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  和新小客車租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國99年度基簡字第1460號業務侵占案件，經原告提
起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，均如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。又法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第488 條前段、第502 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告和新小客車租賃股份有限公司主張被告乙○○涉犯
    業務侵占罪嫌，而提起附帶民事訴訟，於民國99年9 月29日
    繫屬於本院，有刑事附帶民事起訴狀及其上本院收狀戳章印
    文1 枚（收文編號1937）可稽。惟查，被告涉犯業務侵占罪
    嫌之刑事案件，係於同日稍晚始經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢送卷證、聲請以簡易判決處刑而繫屬本院，並經本院以99
    年度基簡字第1460號受理在案，有臺灣基隆地方法院檢察署
    99年9 月29日基檢達誠99偵3158字第022866號函及其上本院
    收文戳章印文1 枚（收文編號4076）可憑。原告對被告提起
    本件刑事附帶民事訴訟時，被告涉犯之上開業務侵占刑事案
    件尚未繫屬於本院，即原告係於「起訴前」提起附帶民事訴
    訟，揆諸前揭說明，其訴顯不合法，自應予以駁回；原告之
    訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所依據，爰併予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  陳虹
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
