【裁判字號】    99,司拍,1055
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1055號
聲  請  人  迅益企業有限公司
法定代理人  黃育謙(即英屬維京群島商優景有限公司之代表人)
相  對  人  台灣夾板實業股份有限公司
法定代理人  蔡焜山
上列聲請人與相對人台灣夾板實業股份有限公司間請求拍賣抵押
物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明借款人實際尚欠金額為何？
二、補呈本件不動產之最新謄本。
三、聲請人之法定代理人英屬維京群島商優景有限公司之相關合
    法設立登記資料及其代表人黃育謙之相關資料。
四、相對人台灣夾板實業股份有限公司之最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
五、請聲請人具狀時註明聯絡電話，以利案件之進行。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
