【裁判字號】    99,事聲,295
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第295號
異  議  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列異議人對於本院民事執行處司法事務官民國99年7 月27日所
為98年度司執消債更字第909 號認可更生方案裁定聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又按
    當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分
    送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議；
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分，認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1 項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第240 條之4第1項前段、第2項、第3項
    分別明定。
二、異議意旨略以：司法事務官認可之更生方案雖認定相對人現
    每月收入新臺幣（下同）17,812元，然97年度消債更字第10
    90號准予更生裁定所認定之相對人每月收入為19,904元，差
    距甚大，應詳予查核。如認相對人每月收入為19,904元，則
    於扣除相對人必要支出7,812 元後，相對人每月可清償之金
    額應尚可提高至12,092元，且相對人現為35歲壯年時期，工
    作能力正值顛峰，應當亟思增加收入，以增加還款成數，以
    彰顯清理債務之誠意。又相對人年僅35歲即已負擔高額債務
    ，其生活顯有奢侈浪費之嫌，今反藉更生程序，而獲債務減
    免之利，實有違公序良俗等語，並聲明：原裁定廢棄。
三、經查：消費者債務清理條例之制定，乃為使負債務之消費者
    得依本條例所定程序清理其債務，保障債權人之公平受償，
    以謀求消費者經濟生活之更生，故除有第63條所定之情形外
    ，法院得斟酌裁量認可更生方案。查本院98年度司執消債更
    字第909 號所認可之更生方案，相對人所積欠之無擔保及無
    優先權之債務總額為2,344,031 元，所提更生案方案中已載
    明願每月清償10,000元，而在清償96個月後，清償金額為96
    0,000元，則全體債權人之債權可受償40.96％，爰審酌系爭
    更生方案既為相對人提出，以更生程序係使相對人避免清算
    程序，為有利於相對人，則相對人當無故意提出顯無法履行
    之更生方案而被迫進入清算程序。又查相對人98年10月至99
    年3月平均每月收入為17,812元，此有相對人提出之薪資單6
    紙在卷可查（見98年度司執消債更字第909 號卷182、183頁
    ），異議人雖以97年度消債更字第1090號准予更生裁定所認
    定之相對人每月收入為19,904元，而認原認可裁定認定有誤
    云云，惟查，上開更生裁定係以相對人97年度總所得為238,
    853 元，而計算出相對人平均每月收入為19,904元，並無法
    忠實呈現相對人現在所得情形，故司法事務官定本件更生方
    案，而以相對人所提出之最近薪資收入平均值認定相對人現
    在收入，即屬可採，是異議人此部分異議理由應屬無據。是
    以相對人現時每月收入17,812元，扣除相對人必要生活費用
    7,812 元後，僅餘10,000元，堪認確已將餘款全用以清償債
    務。又債務人是否得以其他方法增加收入，仍須視其工作性
    質、個人專業能力、家庭因素及經濟景氣良窳等諸多因素而
    定，而此等因素或為無法明確衡量、抑或另屬將來不可預測
    之事，俱無從採為判斷更生方案公允與否之客觀依據。是本
    院審酌相對人所提出之更生方案，相對人已盡其最大之努力
    及誠信，則可認該清償方案之清償條件核屬公允、適當、可
    行，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在。至異
    議人所述及相對人奢侈消費累積債務，復經更生程序以獲債
    務之減免，有違反公序良俗之虞云云，惟異議人所舉僅係相
    對人免責與否事由，尚與現階段更生方案認可與否無涉，併
    此敘明。
四、綜上所述，本院司法事務官斟酌債務人所提更生方案，分96
    期，每期清償各債權人10,000元，清償總額為960,000 元，
    清償成數為40.96 ％，應認其條件核屬公允、適當、可行。
    又查無債務人有本條例第64條第2 項所定不應認可之消極事
    由存在，乃逕依本條例第64條第1 項裁定予以認可債務人所
    提更生方案，並依本條例第62條第2 項酌定其生活限制，經
    核並無不合。此外，異議人亦未能具體指出債務人有何本條
    例第64條第2 項之情事，從而，異議人聲明異議，為無理由
    ，應予駁回，揆諸前揭條文，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事鳳山分庭  法      官  吳文婷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書  記  官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
