【裁判字號】    98,訴,978
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第978號
原      告  亞太國際物流股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            林信宏律師
            鍾秉勳律師
            林政憲律師
被      告  高林交通有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  惠同運輸企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年9月22日所為之
判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文欄第一項中關於「被告惠同運輸企業股份有限公
司應給付原告新台幣佰伍拾貳萬仟陸佰伍拾貳元」之記載，
應更正為「被告惠同運輸企業股份有限公司應給付原告新台幣
佰伍拾貳萬仟陸佰貳拾伍元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文
    。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官  張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
