【裁判字號】    99,交簡,316
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實末行補充「甲○○於肇事
    後，對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員
    警坦承肇事自首而願接受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場處
    理交通事故之員警坦承「我車車頭追撞一部行駛同方向、車
    道在我車前方之自小客車1229-NY 的車尾而肇事」，並表示
    願接受裁判而自首等情，有高雄市政府警察局交通事故談話
    紀錄表、高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表各1 紙在卷可參，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判
    ，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告肇事之過
    失程度及告訴人所受之傷勢，迄未與告訴人達成民事和解，
    惟犯後於偵查中坦承過失犯行，尚見悔意，復參酌其犯罪之
    動機、目的及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  交通法庭    法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元（新臺幣
15,000元）以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元（新臺幣15,000元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
