【裁判字號】    99,聲,2154
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度
聲沒字第612號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重
為零點零貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告因施用第二級毒品案件，經本院以99年度審
    毒聲字第699 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，於民國99年7 月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第2193號為不起訴
    處分確定，有上開裁定、不起訴處分書、臺灣高雄看守所附
    設勒戒所通知及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽。又扣案之白色結晶1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結
    果，含第二級毒品甲基安非他命成分（驗後淨重0.02公克）
    乙節，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可
    稽，足認上開扣案結晶1 包確係第二級毒品甲基安非他命，
    而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。另包裝上開第二
    級毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明
    。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
