【裁判字號】    99,交簡,1483
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26695 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以83年度訴字
    第44號判決各判處有期徒刑3年、3月，應執行有期徒刑3年2
    月確定，嗣經假釋、撤銷假釋，應執行殘刑為有期徒刑1年8
    月30日；又因違反肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字
    第347號判決判處有期徒刑3年3月，褫奪公權3年確定，並與
    另案經臺灣臺中地方法院以86年度訴字第998 號判決判處有
    期徒刑3年確定之重傷害案件定其應執行刑為有期徒刑5年6
    月確定，且與前揭應執行殘刑有期徒刑1年8月30日接續執行
    ，復經假釋、撤銷假釋，應執行殘刑為有期徒刑3年5月19日
    ，而於96年1 月20日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎猶
    未能悔改，竟於99年7 月29日凌晨某時許，在高雄市○○○
    路某處食用含有酒精成分之燒酒雞後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日凌晨2時許，騎乘車牌號碼ZIG
    -425號輕型機車搭載王意文，自高雄市○○區○○街與建國
    四路口上路而行駛於一般道路。嗣於同日凌晨2 時30分，因
    在高雄市○○路與市中路口闖越紅燈及未戴安全帽，而在高
    雄市○○區○○街與市中路口前為警攔查，並經警於同日凌
    晨3時9分對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精
    濃度高達每公升1.23毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢、本院審理時之自白；
    （二）證人王意文於警詢時之證述；（三）刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表；（四）高雄市政府警察局新
    興分局前金分駐所查獲駕駛人測得酒精濃度檢定表；（五）
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因違反肅清煙毒條例等案件，而有
    如上所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。本院審酌被告酒後騎乘輕型機車之行
    為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且其酒測值高
    達每公升1.23毫克，惟犯後尚能於本院審理時坦承犯行，且
    幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                      交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
