【裁判字號】    99,聲,2254
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2254號
被      告  甲○○
聲  請  人
兼選任辯護人洪幼珍律師
上列聲請人因被告涉犯妨害風化案件（99年度訴字第873 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因圖利強制使人性交案件在押，
    而本院前已准予新臺幣（下同）20萬元交保，惟因被告妻子
    已離家不知去向，母親亦失業，無法籌措高額交保金，無法
    交保。且本件已經詰問所有證人，事實已臻明確，請准予諭
    知3 萬元以下之交保金或限制住居，請求停止羈押云云。
二、按為確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事執行之保全，
    刑事被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所定之情形之一，非予羈押顯難進行追訴、
    審判者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。
    而羈押乃確定判決前之拘禁處分，與有罪判決後之徒刑執行
    固有不同，但在法律所定要件下，仍得羈押被告，以保全證
    據、確保刑罰權之執行、或俾免危險繼續擴大發生，藉以維
    護社會秩序。因此，羈押被告並不當然違反「無罪推定原則
    」。然羈押之處分應視為「保全程序之最後手段」，自應慎
    重從事，若非確已具備法定條件且認有必要者，當不可輕易
    為之，亦即應受到比例原則的限制。但關於羈押與否之審查
    ，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並非認定
    被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要件，無須經
    嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於被告是
    否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，執行羈押後有
    無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情
    事而為認定。又羈押係屬對人身體自由之嚴重處分，基於憲
    法第23條所揭櫫之比例原則，若有其他對人民權利限制較小
    之措施，可以確保審判進行之同一目的，即應認被告無羈押
    之必要。
三、經查，被告甲○○涉犯圖利強制使人性交罪嫌，前經本院訊
    問，以被告犯嫌重大，且所犯為最清本刑有期徒刑5 年以上
    之罪，且有證人未經詰問，有相當理由認有串供證人之虞，
    非予羈押顯難進行追訴、審判，而依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之規定，於民國99年6 月17日起執行羈押，並於
    99年9 月17日起延長羈押2 月。本院審酌被告涉犯圖利強制
    使人性交罪嫌，業經本院於99年10月1 日言詞辯論終結，而
    訂於99年10月29日宣判，已無顯難進行之情形，因認若課予
    相當金額之保證金，應足以造成被告心理上之負擔，使其嗣
    後遵期到庭審理或依法執行，故認尚無繼續羈押之必要，爰
    准許被告提出10萬元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。 
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   李昆南

                                      法  官   林永村

                                      法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官   陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
