【裁判字號】    99,訴,1087
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1087號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丁玉雯律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之運輸、販賣第二級
    毒品罪，犯罪嫌疑重大，並有事實足認為其有勾串共犯之虞
    ，且所涉前開罪嫌，又係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判程序，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定，自民國99年7 月
    26日起予以羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，而經訊問被告後，被告雖否認
    有被訴之犯罪事實，然審酌卷內通訊監察譯文、相關證人於
    本院審理中之證述及扣案之第二級毒品甲基安非他命等事證
    ，足認被告涉犯運輸第二級毒品罪嫌確屬重大。又被告所涉
    上開罪嫌，其最輕法定本刑為有期徒刑7 年，罪責甚重，衡
    以常情，被告於被訴上開罪名之情形下，本即有為避免遭判
    處、執行重刑而逃亡之可能，再佐以被告前經本院諭知以新
    臺幣30萬元具保停止羈押，然其卻未能提出上開保證金，而
    無法擔保其確無逃亡之虞，是認被告前開刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之羈押原因仍然存在，且若未予羈押，顯難
    進行日後相關之審判、執行程序，而有繼續羈押之必要，應
    自民國99年10月26日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳培維
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
