【裁判字號】    99,訴,695
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第695號
上  訴  人    高雄市三民區鼎金國民小學
即  被  告
法定代理人  甲○○
被  上訴人  王漢瑞
即  原  告  即王漢瑞建築師事務所
上列當事人間給付服務費事件，上訴人對於中華民國99年8 月31
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴未繳納上訴裁判費，經本院於民
    國99年9 月24日裁定命上訴人於收受裁定送達後7 日內補繳
    ，此項裁定已於99年9 月28日送達予上訴人收受，有送達證
    書在卷可稽；而上訴人逾期迄今仍未補正，是揆諸前揭規定
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
