【裁判字號】    99,訴,172
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第172號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  焦文城律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第
    三級毒品罪嫌，經本院訊問後認其犯罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有證人尚未到案接受詰問
    ，而有相當理由認有勾串共犯之虞，非以羈押顯難進行審判
    ，因依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國99年
    2 月2 日起執行羈押，並於99年5 月2 日、7 月2 日及9 月
    2 日起分別延長羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，惟其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自99年11月2 日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李昆南
                                      法  官  林永村
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                       書記官 陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
