【裁判字號】    99,聲,2285
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3696號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按刑法第41條於98年12月30日
    修正公布，於同日施行，修正後刑法第41條第8 項增訂：「
    第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之
    。」，與刑法修正前闡釋之司法院釋字第662 號解釋意旨相
    符，是無論依修正前或修正後之規定，對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍
    得易科罰金。
二、受刑人甲○○因犯竊盜、詐欺等3 罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及附表所列各該刑事判決在卷可稽，茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    如主文所示。
三、又關於定應執行之刑，雖屬自由裁量之範圍，仍應受內部性
    界限之拘束，亦即必須受法律秩序之理念所指導，在裁量時
    必須符合所適用之法規之目的（最高法院80年臺非字第473
    號判例意旨參照）。受刑人所犯附表編號2 、3 之罪，前經
    本院以98年度易字第1527號定其應執行刑為有期徒刑10月，
    並經臺灣高等法院高雄分院以99年度上易字第775 號駁回上
    訴確定在案，依上開說明，本院自應受該裁判所為定應執行
    刑內部界限之拘束，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  林韋岑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
