【裁判字號】    99,聲,2187
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2187號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第655 號）
案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重
零點零伍參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第2752號為不起
    訴處分確定，而扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之
    白色結晶物1 包( 驗餘淨重為0.053 公克) ，係違禁物，爰
    依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按甲基安非它命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，又持有第二級毒品係犯毒品危害防制條
    例第11條之罪，故第二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告因施用第二級毒品案件，經本院以99年度審毒聲
    字第787 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第2752
    號為不起訴處分確定，有上開裁定、不起訴處分書各1 份附
    卷可稽。至於扣案之白色晶體1 包，經送高雄市立凱旋醫院
    檢驗結果，檢出甲基安非他命成分，驗餘淨重為0.053 公克
    ，有該醫院99年6月8 日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙
    在卷可參，足認扣案之物品為第二級毒品甲基安非他命，而
    屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，
    應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一併宣告沒
    收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  謝琬萍
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
