【裁判字號】    99,交簡,1822
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27868 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充關於被告前科部
    分之記載為「甲○○前因業務過失致死與不能安全駕駛動力
    交通工具等案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以96年度交
    上訴字第28號判決判處有期徒刑1年10月與拘役50日確定；
    上開貳罪，並經同院以96年度聲減字第1721號裁定減為有期
    徒刑11月與拘役25日確定，於民國97年7月25日縮刑期滿執
    行完畢。…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢釋放後5年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。本院審酌
    被告前有如犯罪事實欄所載之酒駕及業務過失致死前科紀錄
    ，竟未深刻反省而再犯本案，顯見並未從前開執行科刑中獲
    取教訓，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾
    行之安全，所為實不足取，亦不宜輕縱，惟念其犯後坦承犯
    行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                      交通法庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27868號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣佳冬鄉○○村○○路150號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月8日2時至3時許，在高雄市○○路朋友
    家中飲用酒類後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，仍
    於同日3時30分許騎乘車牌號碼H9Q-906號機車，自該處離開
    。嗣於4時許，行至高雄市○○路與五福路之交叉路口，經
    警攔檢並對其實施酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公
    升1.08毫克後查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可佐。
    按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」之標準，係參考德
    國、美國對於不能安全駕駛動力交通工具之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，此有法務部88年5月18日（88）法檢字第
    001669號函可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於受測試時
    ，其呼氣酒精濃度達每公升1.08毫克，可認被告於上開時、
    地駕駛動力交通工具，已處於「不能安全駕駛」之程度，其
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    16    日
                              檢  察  官 乙  ○  ○
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
