【裁判字號】    99,聲,1758
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第539 、569 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之第二級毒品甲基安非他命包，均沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年12月16日16時40
    分許，在高雄市新興區○○○路與民主橫路交岔路口，因形
    跡可疑，為警攔檢盤查，而查獲持有附表編號1 毒品1 包；
    復於99年1 月19日17時許，在高雄市新興區○○○路96號前
    ，因形跡可疑，為警攔檢盤查，而查獲持有附表編號2、3毒
    品2 包，上開案件經警採集尿液送驗均呈安非他命、甲基安
    非他命反應，因認被告涉有施用第二級毒品罪嫌，經觀察、
    勒戒後，檢察官以99年度毒偵字第528 、1173號為不起訴處
    分確定，而前揭扣案物3 包經送驗後，確檢出含有甲基安非
    他命成分，屬第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項規定，單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告於98年12月16日16時40分許為警攔檢盤查時，查
    獲白色結晶1 包（即附表編號1 ），嗣警採集尿液送驗結果
    ，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，經被告坦承於同年
    月15日上午2 時許，在其高雄市○鎮區○○街22號住處以玻
    璃球燒烤施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以99年度審
    聲字第169 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒乙案（即臺灣高
    雄地方法院檢察署99年度毒偵字第528 號，下稱第一案）；
    另被告復於99年1 月19日17時許為警攔檢盤查時，查獲白色
    結晶2 包（即附表編號2、3），嗣警採集尿液送驗結果，呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，並經被告坦承於查獲同
    日上午某時許在同上住處內，將甲基安非他命置於玻璃球內
    ，點火使之霧化，再吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命，並經本院以99年度審毒聲字第411 號裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒乙案（即臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒
    偵字第1173號，下稱第二案），因被告上開第一案係於99年
    3 月10日起始執行觀察、勒戒，後認無繼續施用毒品傾向，
    第一案本應為不起訴處分，惟上開第二案係被告在執行觀察
    、勒戒前所犯，審酌毒品危害防制條例對施用毒品者施以勒
    戒、斷癮之立法目的，無庸重複聲請觀察勒戒，應一併審酌
    前開觀察勒戒結果，認被告第二案亦應無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣高雄地方法院檢察署於99年4 月26日併為不起訴
    處分確定乙節，有本院99年度審毒聲字第169 、411 號刑事
    裁定、觀察勒戒處分執行指揮書、上開不起訴處分書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，並經本院核閱屬實。至
    上開二案扣案之白色結晶共3 包，經以化學呈色法、氣相層
    析質譜儀檢驗鑑定結果，均含甲基安非他命成分，有高雄市
    立凱旋醫院濫用藥品成分檢驗鑑定書、臺灣高雄地方法院檢
    察署檢體送驗單、扣押物品清單各2 份（以上均分見臺灣高
    雄地方法院檢察署99年度聲沒字第539 、569 號偵查卷第2
    至4頁 ）在卷可參，足證扣案物均係第二級毒品甲基安非他
    命，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，
    確屬違禁物無誤。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合
    ，應予准許。另本件包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之
    毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應依上規定，一併
    沒收銷燬之；至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，既
    已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  林正忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  劉甄庭
附表：
┌──┬──────────────────────────┐
│編號│                查扣物品種類、數量                  │
├──┼──────────────────────────┤
│ 1  │第二級毒品甲基安非他命1 包（鑑別條碼：B00000000 ，檢│
│    │驗前淨重0.734 公克、檢驗後淨重0.724 公克）          │
├──┼──────────────────────────┤
│ 2  │第二級毒品甲基安非他命1 包（鑑別條碼：B00000000 ，檢│
│    │驗前淨重0.205 公克、檢驗後淨重0.195 公克）          │
├──┼──────────────────────────┤
│ 3  │第二級毒品甲基安非他命1 包（鑑別條碼：B00000000 ，檢│
│    │驗前淨重0.45公克、檢驗後淨重0.44公克）              │
└──┴──────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
