【裁判字號】    99,聲,2183
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2183號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○得於責付予乙○○（民國○○○年○月○日生，身分證統
一編號：Ｚ 000000000號）後准予停止羈押，並應限制
住居於高雄縣岡山鎮○○路350 號住所。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○係觸犯微罪，且被告現
    有固定住所即希伯崙全人關懷協會高雄分會（設：高雄縣岡
    山鎮○○路350 號，下稱希伯崙高雄分會），生活作息均極
    正常，可隨傳隨到，爰聲請停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；羈押之被告，得不命具保而責付於得為其輔
    佐人之人或該管區域內其他適當之人，停止羈押；受責付者
    ，應出具證書，載明如經傳喚應令被告隨時到場；羈押之被
    告，得不命具保而限制其住居，停止羈押，刑事訴訟法第11
    0 條第1 項、第115 條、第116 條分別定有明文。
三、經查，聲請人因涉犯詐欺案件，前經本院於民國99年10月11
    日訊問後，認所犯詐欺罪嫌重大，且經通緝始緝獲到案，有
    逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款予以羈押在案。茲聲請人聲
    請具保停止羈押，本院考量聲請人已陳明其住於希伯崙高雄
    分會，該情並經希伯崙高雄分會之經辦人員乙○○陳明無誤
    ，有卷附之聲請狀可佐，可認聲請人雖仍有逃亡之虞，惟尚
    無繼續羈押之必要，是本件聲請應予准許，惟應責付與適當
    之人即希伯崙高雄分會之經辦人員乙○○（66年4 月9 日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號），並限制住居於其陳報
    之住所，俾利審判程序之進行。
四、依刑事訴訟法第115 條、第116 條、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

                  刑事第十八庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳芸珮
                                      法  官  高瑞聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官  林修弘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
