【裁判字號】    99,交簡,1362
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23278 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年6月9日凌晨1時許至同日凌晨3時30分許，
    在高雄市新興區○○○路162 號飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼J3M-998 號普
    通重型機車上路而行駛於一般道路。嗣於同日凌晨3時45 分
    許，途沿高雄市新興區○○○路由南向北直行至該路段與民
    生一路口處時，適有孫金皇駕駛車牌號碼3479-ZC 號自用小
    客車沿復興一路由北向南行駛至前揭路口而欲左轉民生一路
    之際，甲○○所騎乘前揭機車之左側車身與孫金皇所駕駛前
    揭自用小客車之左前車頭發生擦撞，經警據報到場處理，並
    將甲○○送醫救治後，而於同日凌晨4 時26分許對其施以酒
    精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.17毫克
    ，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢時之自白；（二）證人
    孫金皇於警詢時之證述；（三）酒精濃度呼氣測試報告；
    （四）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本；（五）道路交通事故現場圖；（六）道路交通事故調
    查報告表(一)(二)；（七）高雄市政府警察局交通大隊交通事故
    談話紀錄表影本；（八）高雄市○○○○○道路交通事故照
    片黏貼紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘輕型機車之行為不僅
    漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞及前揭自用小
    客車而肇事，除造成前揭車輛均受損外，並致其自身受有傷
    害，此有卷附高雄市○○○○○道路交通事故照片黏貼紀錄
    表之車損照片及高雄市立大同醫院99年6月9日診字第099060
    9002號診斷證明書可佐，惟其無前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能於警詢時坦承犯行，兼
    衡其酒測值高達每公升1.17毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                      交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
