【裁判字號】    99,聲,2288
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第588號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重為零點伍零捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署
    ）以民國99年度毒偵字第2251號為不起訴處分確定，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1 包，屬違禁物，爰聲請宣告沒收
    銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、查本件被告甲○○於民國99年3 月7 日中午某時許，在其位
    於高雄縣旗山鎮○○街32號居所內，以玻璃球燒烤方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於99年3 月9 日晚間10
    時30分許，為警經被告甲○○同意後進入其上開居所而查獲
    ，並扣得白色結晶1 小包（含袋毛重約0.75公克）、玻璃吸
    食器1 組、塑膠鏟1 支（玻璃吸食器及塑膠鏟部分業經高雄
    地檢署檢察官處分逕行廢棄）等情，有被告警詢及偵訊筆錄
    、高雄縣政府警察局旗山分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、
    尿液代號與真實姓名對照表、高雄縣政府警察局採集尿液檢
    體監管記錄表、查獲現場及扣案物品照片共8 張、臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙可稽。而被告
    甲○○施用甲基安非他命之犯行，業經本院以99年度審毒聲
    字第65 2號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，嗣經高
    雄地檢署檢察官以99年度毒偵字第2251號為不起訴處分確定
    等情，則有臺灣高雄看守所99年8 月2 日高所衛字第099100
    0285號函所附有無繼續施用毒品傾向證明書、評估標準紀錄
    表、上開裁定與不起訴處分書各1 份在卷可憑。又扣案之白
    色結晶1 小包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果則含第二級
    毒品甲基安非他命成分乙節，有卷附高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙可參，亦堪認定。上開扣案之白色
    結晶1 小包既為第二級毒品甲基安非他命，自屬違禁物，揆
    諸前開說明，可單獨宣告沒收，爰依同條例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；該包裝袋上殘
    有微量毒品，難以析離，應與毒品整體同視，俱併依前開規
    定沒收銷燬之。本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
