【裁判字號】    99,建,17
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度建字第17號
上  訴  人  信福營造有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人軒晟企業股份有限公司、柏傑塑膠建材股
份有限公司、展鑫工程股份有限公司、大業開發工業股份有限公
司、環宇總合建材股份有限公司、炯同企業有限公司、振順興業
有限公司間請求給付工程款事件，上訴人對於民國99年9 月23日
本院第一審判決，提起上訴，上訴人應於收受本裁定後7 日內補
正後開事項，第1 項部分如逾期不補正，即駁回其上訴。
一、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,679,280 元，應繳
    裁判費56,148元。
二、上訴理由。
三、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
