【裁判字號】    99,審救,106
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審救字第106號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又上開條文所稱無資力支出訴訟費
    用，並非指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能
    自由處分，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法
    院18年抗字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第15
    2 號判例意旨可供參酌。
二、經查，聲請人與相對人間請求訴訟救助事件，經聲請人陳稱
    其尚須奉養年邁雙親，每月雖有固定收入新台幣（下同）37
    ,305元，惟因遭被告詐騙貸款1,900,000 元，致每月需額外
    清償26,950元之貸款本息，僅餘萬餘元可供生活，並提出戶
    口名簿、國稅局財產清冊、郵局存摺及軍人身分影本各1 份
    為證，依上開資料並經本院另行調取之財產歸戶資料所示，
    聲請人於97、98年度並無其他收入，名下亦無財產，則聲請
    人稱其生活困窘而無資力之情狀，應可採信。又依聲請人所
    提出之起訴狀及相關卷證資料所示，其並非顯無勝訴之望。
    從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
