【裁判字號】    99,抗,229
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第229號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年9 月9 日本院
99年度司票字第4852號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年度台抗字第71
    4 號、57年度台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國95年12月7 日所簽發之
    本票1 紙，內載金額為新臺幣（下同）30萬元，免除作成拒
    絕證書，到期日為95年12月20日（下稱系爭本票），詎於到
    期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開
    金額及加計法定遲延利息准許強制執行等情，業據提出與所
    述相符之本票為證。
三、抗告意旨略以：相對人既已於中國完成結婚手續，依其與抗
    告人間所為之約定，應將系爭本票歸還抗告人，惟抗告人不
    僅未予歸還，逕聲請本票裁定強制執行，顯無理由。況系爭
    本票簽發日為95年12月7 日，迄至相對人於99年9 月7 日行
    使票據權利時，已罹本票票款請求權時效，原裁定竟仍准許
    相對人就系爭本票得為強制執行，應有違誤，為此提起抗告
    ，請求廢棄原裁定等語。
四、經查，本件相對人以其執有抗告人所簽發之系爭本票，並免
    除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條
    聲請裁定准許強制執行等情，已據其提出系爭本票1 紙為證
    ，原裁定予以准許，自無不合。抗告意旨所主張之事實，縱
    然屬實，亦係屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，本件非訟程序不得加以審究，抗告意旨求為廢棄
    原裁定，並無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第五庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  秦慧君
                                    法  官  張維君
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                    書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
