【裁判字號】    99,交簡,1819
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1819號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28127 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「乙○○
    於民國99年7月21日下午2時某分許」之記載補充為「乙○○
    於民國99年7月21日下午2、3時許」、第6行關於「行經高雄
    市小港區○○○路與中利路口」之記載補充為「行經高雄市
    小港區○○○路與中利路口南下機車專用道以北約10公尺處
    」，及證據並所犯法條欄一第3行關於「小港醫院於99年7月
    21日出具之診斷證明書」之記載補充為「小港醫院99年7 月
    21日診字第0990721135號、99年7 月27日診字第0990727058
    號診斷證明書」，並補充證據：「現場暨車損照片6 張」外
    ，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘普通重型機車之行為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因酒後騎車而
    自摔，除造成其所騎乘之車輛受有損壞外，並致其自身受有
    傷害，此有現場暨車損照片6張、小港醫院99年7月21日診字
    第0990721135號及99年7月27日診字第0990727058 號診斷證
    明書在卷可佐，惟其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行，另兼衡其酒測值高達每
    公升1.05毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28127號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○○路406 號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年7 月21日下午2 時某分許，在高雄市前鎮
    區前鎮漁港某檳榔攤內，飲用高梁酒及啤酒後，已達思考改
    變、個性行為改變等酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車輛，
    卻仍於99年7 月21日下午5 時某分許，騎乘車牌號碼
    GJ3-622 號重型機車離去；於99年7 月21日晚間6 時58分許
    ，行經高雄市小港區○○○路與中利路口，因酒後精神不濟
    ，不慎其前車頭擦撞機車道分隔島致其人車倒地受傷。嗣經
    警到場處理而偵悉上情，並由高雄市立小港醫院對乙○○抽
    血檢驗，測得其血液中酒精成份每100cc 含211.92毫克（相
    當於吐氣所含酒精成份每公升1.05毫克）。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證    據：(甲)被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承上情，
    (乙)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、藥
    物濃度檢驗單、小港醫院於99年7 月21日出具之診斷證明書
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份在卷可資
    佐證。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升
    0.25毫克以上者不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2
    款訂有明文。另就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃
    依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度
    乘以200 為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達每公升
    0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀
    ，當呼氣濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達
    每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒精
    中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函文可稽；
    復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不
    能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月18日法88檢字第
    001669號函文可查，本件被告經抽血測得其血液中酒精成份
    每100cc 含211.92毫克（相當於吐氣所含酒精成份每公升
    1.05毫克），仍違規騎車，參酌前述說明，足認已達不能安
    全駕駛之程度。被告罪嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
