【裁判字號】    99,簡,1229
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第370 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行關
    於被告前科部分之記載補充更改為「甲○○前因犯施用第二
    級毒品、竊盜等案件，分別經本院以97年度簡字第150號、
    97年度簡字第73號判決各判處有期徒刑4月確定，復因犯竊
    盜等案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以97年度上易字第
    523號判決判處有期徒刑4月、7月、7月確定，上開5罪並經
    臺灣高等法院高雄分院以97年度聲字第1375號裁定應執行有
    期徒刑1年10月確定，於民國99年1月12日縮刑期滿執行完畢
    。…」；犯罪事實欄一、第9行關於「晚上8時40分許」之記
    載補充更改為「晚間8時50分許」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可考，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。本院
    審酌被告為貪圖不法利益，竟利用丙○○善心借用廁所未注
    意之際，率爾竊取他人財物，所為實不可取，惟念其犯後坦
    承犯行，及所竊得之物品（除現金新台幣1,070 已為被告花
    用殆盡外）業據被害人蘇天瑞領回，有贓物認領保管單1 紙
    在卷可憑，暨犯罪動機、手段、智識程度等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第370號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街39巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑7月、4月、
    7月，應執行有期徒刑1年4月確定，於民國99年1月12日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於99年8月21日下午1時許，行經高雄市○○區○○路2號時
    ，向屋主丙○○佯稱要借用廁所，趁其未注意之際，竊取放
    置在客廳椅子上之手提包內之錢包（係其夫蘇天瑞所有，內
    有蘇天瑞之身分證、榮民證、健保卡各1張），得手後離去
    ，並將皮包內之現金新臺幣（下同）1,070元花用殆盡。嗣
    於99年8月21日晚上8時40分許，行經高雄縣大寮鄉○○路24
    4號前，因形跡可疑遭警盤查始查知上情，並扣得上開蘇天
    瑞所有之皮包1個（已發還）。
二、案經屏東縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人丙○○於警詢時之指述情節相符，復有屏東縣
    政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    1份及照片4張附卷可佐，是被告自白應與事實相符，其犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。又其曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    1份在卷可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
