【裁判字號】    99,司票,5470
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第5470號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十九年十月二十日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣伍萬元，及自民國九十九年十月二十日起至清償日止
，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國99年10月20日簽發
    之本票一紙，票據號碼NO691402號，內載金額新臺幣50,000
    元，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票到期後，經聲請人
    向相對人提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准
    許強制執行。
二、本件經核，系爭本票發票日為民國99年10月20日，其到期日
    為民國99年9 月20日，係在發票日之前，與票據法有關到期
    日之規定不符，依票據法第12條規定，其到期日之記載不生
    票據效力，視同見票即付，其提示或行使追索權亦應於票載
    發票日民國99年10月20日以後始得行使。本件聲請人執以民
    國99年10月20日而提示系爭本票，請求裁定准許強制執行，
    未有不合，餘核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
