【裁判字號】    99,交簡,1522
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25377 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行至第4行關於
    「19時許」之記載補充更改為「19時至22時許」；並補充證
    據為「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘機車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因自摔而肇事，除造成
    其所騎乘之機車受有損害外，並致其自身受有頭部血腫、右
    側手腳多處擦傷、疑似右鎖股骨折之傷害，此有卷附之肇事
    現場暨車損照片4 張及高雄市立旗津醫院（委託阮綜合醫療
    社團法人阮綜合醫院經營）99年7 月17日第27860 號診斷證
    明書在卷，惟念其無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行，兼衡其酒測值高達每公
    升1.01毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                     交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                               書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25377號
    被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市鎮○里○鄰○○街81
                          之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國99年 7月16日19時許，
    在位於高雄市前鎮區某處之「阿隆檳榔攤」內飲用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼RY3
    ─169號之輕型機車離去上開處所。嗣於翌日(17日)凌晨1時
    5 分許，甲○○騎乘上開輕型機車行經高雄市旗津區○○○
    道機車道，因受酒精作用影響，駕駛操控能力欠佳，致車輛
    打滑傾倒。甲○○亦因而受有頭部血腫、右側手腳多處擦傷
    、疑似右鎖骨骨折之傷害，警方據報前往現場處理，並將甲
    ○○送往高雄市立旗津醫院救治，同時委託高雄市立旗津醫
    院對甲○○抽血檢測其血液酒精濃度，經檢測其血液酒精濃
    度為202mg/dl，換算為呼氣酒精濃度為1.01mg/l，而悉上情
    。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承上開
    犯行不諱，復有高雄市立旗津醫院檢驗報告單、道路交通事
    故現場圖、現場照片 4張、內政部警政署高雄港務警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、高雄市立旗津醫院診斷證
    明書附卷可稽，被告自白核與事實相符。又按，汽車駕駛人
    飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車
    ，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。再按，就醫學
    文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血液中酒精濃度而定
    ，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以 200即為當時之
    血液中酒精濃度。又按，當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成
    輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達 0.5毫克
    時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中
    毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8月5日（88）北總內字第26868 號函文可稽；復參
    酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安
    全駕駛」之標準，此亦有法務部88年5月18日法88檢字第001
    669號函可稽。本件被告甲○○於99年7月2日凌晨2時40分許
    ，飲用酒類後，其呼氣酒精濃度達每公升1.01亳克，應認已
    不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提起聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢 察 官  乙○○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
