【裁判字號】    99,簡,1638
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29934 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9行至第10行關
    於「…旋為到場警員在其褲袋內扣得已拆卸外包裝之上開商
    品而未得手。」之記載更改為「…旋為到場警員在其褲袋內
    扣得已拆卸外包裝之上開商品而查獲。」；證據並所犯法條
    欄一、第3行關於「現場查獲照片5張」之記載更改為「現場
    查獲照片7張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪（最高法院17年上字第509 號判例意旨參照）
    。查被告丙○○竊取上開物品後將其置於所有穿著衣物之褲
    袋內，該物品即已置於被告實力支配之下，故被告行為應屬
    既遂。是核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂
    罪，聲請意旨認被告所為該當同條第3 項、第1 項之竊盜未
    遂罪，容有誤會，附此敘明。本院審酌被告為貪圖不法利益
    ，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯
    行，所竊得之物品業經被害人屈臣氏德賢分公司之代理人乙
    ○○領回( 有贓物認領保管單1 紙在卷可稽) ，被害人實際
    損害業均已降至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29934號
    被      告  丙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路869號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年9月12日22時35
    分許，前往址設高雄市○○區○○路193號「台灣屈臣氏個
    人用品商店股份有限公司」德賢分公司（下稱屈臣氏德賢分
    公司）1樓賣場內，徒手拿取置放在陳列櫃上之「OLAY眼部
    淡紋緊緻霜」1條（標價新臺幣【下同】990元）、「OLAY瑩
    采精華眼霜」1條（標價459元），拆卸上開商品外包裝後，
    取出其內商品放入購物籃內，再持往2樓賣場藏置於其褲袋
    內，適為店員乙○○發覺丙○○購物籃內商品全遭拆封，店
    內展示櫃尚有遭拆封之空盒，發覺有異而報警處理，旋為到
    場警員在其褲袋內扣得已拆卸外包裝之上開商品而未得手。
二、案經屈臣氏德賢分公司訴由高雄市政府警察局楠梓分局移送
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴代理人乙○○於警詢中指訴情節相符，復有扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場查獲照片5張
    在卷可稽，足證被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之普通
    竊盜未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢  察  官  甲○○
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
