【裁判字號】    99,司促,47107
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第47107號
債  權  人  丙○○
債  務  人  添吉工程企業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  王柏勝原名：王明.
債  務  人  甲○○
一、債務人添吉工程企業有限公司、甲○○應向債權人給付新台
    幣陸萬元，及自民國九十六年三月十日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。依聲請人所附之證據支票號碼0000000 號所示，
    債務人王柏勝（原名：王明得）係以該公司之法定代理人名
    義發票，非以自己名義發票，則就系爭票據，債務人王柏勝
    （原名：王明得）非發票人，不負票據責任，又經本院於民
    國99年9 月29日裁定命其應於送達之翌日起5 日內補正對債
    務人王柏勝（原名：王明得）請求之依據，並提出證明文件
    ，且該裁定已於民國99年10月7 日送達聲請人，有送達證書
    附卷可稽，迄今逾期仍未據補正，則難證明債權人與債務人
    王柏勝（原名：王明得）間存有債權債務關係，其聲請自無
    從准許，應予駁回。
四、如債務人添吉工程企業有限公司、甲○○未於第一項期間內
    提出異議，本命令與確定判決有同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
