【裁判字號】    99,簡,1157
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第355 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年8 月10日14時40
    分許，在高雄縣鳳山市○○路189 號全聯福利中心內，徒手
    竊取由乙○○所管領之金頂鹼性電池10顆（價值新臺幣119
    元）、三花休閒襪2 雙（價值新臺幣298 元）、儂儂透氣排
    汗運動衫1 件（價值新臺幣199 元）及三花平口褲1 件（價
    值新臺幣129 元），並將上開物品分別置於褲子腰際及短褲
    口袋內，未結帳即欲離去，嗣由乙○○當場發現並報警處理
    而查獲。
二、證據名稱：(一)被告甲○○警詢及偵查中之自白；(二)證人乙○
    ○於警詢時之指訴；(三)高雄縣政府警察局鳳山分局扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 份；(四)證物發還領具1 紙；(五)照片12
    張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    竊取上開物品將其拆封後置於自身穿著之褲子腰際及短褲口
    袋內，該物品即已置於被告實力支配之下，故被告行為應屬
    既遂，檢察官認被告係犯竊盜未遂罪嫌，容有誤會，附此敘
    明。另被告對於本案所載之犯行，雖以其患有輕度精神障礙
    ，看到想要的東西會想去拿等情詞置辯。按行為時因精神障
    礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識
    而行為之能力者，不罰；行為時因前項之原因，致其辨識行
    為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑
    ，刑法第19條第1 項、第2 項固有明文。然患有輕度精神障
    礙，與刑法第19條所定上開情形並非等同，故被告於本件行
    為時，是否確因受輕度精神障礙影響，以致被告不具有辨識
    其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或者該能力因而
    有顯著減低之情形，仍須藉由本案相關事證及被告整體行為
    舉止之觀察結果以資斷定。經查，被告於警詢、偵訊時對於
    訊問內容均能明確應答，其陳述流暢，未有遲疑或停頓之情
    況，且能編纂理由，企圖合理化其上開行為，且被告於行竊
    時尚知將竊得之上開物品先拆封避免店內感應器之偵測，並
    分別藏於其腰際及短褲口袋內，且被告未具體提出就醫醫院
    之診斷證明，綜合上開各情，被告於上開行為時，其並未因
    患有輕度精神障礙之故，以致其不能辨識其行為違法或欠缺
    依其辨識而行為之能力，亦無辨識行為違法或依其辨識而行
    為之能力顯著減低之情形，是被告以上開情詞作為其免除或
    減輕其罪責之理由，並非可採。爰審酌被告前有多件竊盜前
    科，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審
    酌其不思合法謀取生活所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取
    前揭全聯福利社所販售之上開物品，惟犯後尚能坦承犯行，
    暨所竊物品之價值約新臺幣745 元且業由前揭商店店員乙○
    ○領回，此有卷附之贓物認領保管單可佐，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
