【裁判字號】    99,簡,1519
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1519號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  38歲民.
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3710號
），嗣本院訊問被告後，被告自白犯罪，經合議庭裁定認宜以簡
易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其所有車牌號碼5403-SR 之自用小貨車，於民國
    97年6 月10下午15時許借予葉龍光、葉宋湘使用，詎甲○○
    基於未指定犯人誣告之犯意，於同月11日上午7 時40分，向
    高雄縣政府警察局旗山分局大洲派出所（起訴書誤載為六龜
    分局義寶派出所）謊報該車輛於97年6 月10日晚間18時許迄
    同年月11日上午7 時40分間某時許，在高雄縣旗山鎮○○里
    ○○○路1 之5 號武鹿資源回收廠內遭竊一事，而誣告真實
    姓名年籍不詳之人犯有刑法竊盜罪嫌。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱（見本院易緝卷第24、
    38頁），核與證人即葉龍光於本院審理時之證述（見本院易
    字卷第64至68頁）、證人葉宋湘於本院審理中之證述相符（
    見本院易字卷第94頁），復有高雄縣政府警察局旗山分局98
    年11月6 日高縣旗警偵字第0980014272號函檢附之調查筆錄
    、車輛協尋電腦輸入單、高雄縣政府警察局旗山分局大洲派
    出所受理各類案件紀錄表、高雄縣政府警察局旗山分局大洲
    派出所發生竊盜案件紀錄表、現場照片（見本院審易卷第67
    至75頁）、高雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車紀
    錄、贓物認領保管單（見警卷第27至29頁）在卷可稽，足認
    被告之任意性自白與事實相符，得為認定犯罪之依據。從而
    ，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定案人誣告罪。
    又行為人在其所誣告之案件經判決無罪確定後，始為自白，
    固與刑法第172條之規定不合，不得減輕或免除其刑；惟其
    自白在所誣告之案件經檢察官處分不起訴確定後者，因不起
    訴處分確定究與裁判確定不同，故仍可適用刑法第172條之
    規定，減輕或免除其刑（最高法院31年上字第2211號判例、
    同院66年度第5 次刑庭庭推總會議決議參見）。查，被告於
    本院準備程序中自白犯誣告罪，而被告在其所誣告之案件，
    檢察官尚未為任何處分，揆諸前開說明，應依前開規定減輕
    其刑。爰審酌被告誣告他人涉嫌竊盜犯行，其所用手段不僅
    浪費國家司法資源，且使無辜之人因此無端受刑事偵查，並
    有受刑事處罰之危險，是被告之行為本應予相當之非難，惟
    念及被告最初雖否認犯罪，至本院準備程序終知坦承犯行，
    尚具悔意，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲警。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第171 條第1 項、第
    172 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  林正忠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  劉甄庭
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171 條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
