【裁判字號】    99,審易,1748
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第1748號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15567
號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○、丙○○因重利案件，經檢察官依
    通常程序起訴，而被告乙○○、甲○○、丙○○自白犯罪，
    本院認為宜依簡易判決程序處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
