【裁判字號】    99,審易,816
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審易字第816號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國97年
10 月27 日所為之判決原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本事實欄一內關於「99年11月19日」更正為「
98年11 月19 日」。
    理  由
一、按刑事判決，顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，其經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第232 條規定
    ，由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，司法院釋字第43
    號解釋可資參照。
二、本件原判決原本及正本事實欄一內雖將被告施用第二級毒品
    之時間「98年11月19日」誤載為「99年11月19日」，惟該記
    載顯係誤寫而不影響全案情節與判決本旨，揆諸上開說明，
    本院自得依職權更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
