【裁判字號】    99,抗,235
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第235號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國99年9 月9 日本
院99年度司票字第4857號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；在票據上簽名者，依票上所載文義負責；二人以上
    共同簽名時，應連帶負責，票據法第123 條、第5 條分別定
    有明文。復按本票執票人依票據法第123 條規定，向本票發
    票人行使追索權，聲請法院裁定許可對發票人之財產強制執
    行者，其性質係屬非訟事件，法院僅就本票形式上之要件是
    否具備予以審查即為已足，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應依訴訟程序
    另謀解決，無從於裁定程序中為此爭執，此觀諸最高法院56
    年台抗字第714號、 57年台抗字第76號判例意旨甚明。
二、經查本件相對人主張其執有抗告人與第三人李俊德於民國99
    年2 月12日共同簽發、金額為新臺幣30,000元、到期日為民
    國99年2 月12日、利息自提示日起依週年利率百分之20計算
    、並免除作成拒絕證書之本票一紙（下稱系爭本票），屆期
    提示未獲付款，乃依票據法第123 條規定聲請本院准予強制
    執行等情，業據其提出系爭本票為憑，從系爭本票形式上觀
    之，原裁定准許強制執行，於法並無不符。本件抗告人二人
    之抗告意旨均係爭執系爭本票非其所簽發，然此乃涉及實體
    上法律關係存否之爭執，揆諸前開說明，尚無從於本件本票
    裁定程序中予以審酌認定，抗告人宜另循訴訟途徑處理。
    本件抗告為無理由，應予駁回。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官  謝肅珍
                                    法  官  林岳崴
                                    法  官  譚德周
不得再抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                    書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
