【裁判字號】    99,訴,1653
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1653號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴應繳裁判費新台幣（下同）19,216元，扣除前
    繳支付命令裁判費500 元，尚餘18,716元裁判費未予繳納，
    經本院於民國99年8 月23日裁定命原告於5 日內補正。此裁
    定已於99年8 月30日送達原告，有送達證書附卷可憑。惟原
    告逾期迄未補繳，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第六庭  法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
