【裁判字號】    99,聲,2043
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3438號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博等2 罪，先後判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第7 款之規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數罰金者，於各刑中之最多額
    以上，各刑合併之金額以下，定其金額，刑法第50條、第53
    條、第51條第7 款分別定有明文。又裁判確定前犯數罪而併
    合處罰之案件，有2 以上之裁判，應依刑法第51條第5 款至
    第7 款定應執行之刑時，最後事實審法院即應據該院檢察官
    之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分
    犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以
    駁回。（最高法院47年度台抗字第2 號判例意旨參照）。
三、經查，受刑人因犯如附表所示之賭博等2 罪，先後經本院以
    99年度審簡字第843 、1404號分別判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份及各該確定判決在卷可稽。茲聲請人聲請定其
    應執行之刑，本院審核認為正當，應予准許，爰依首揭規定
    ，定其應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  林正忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
