【裁判字號】    99,簡,1564
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第374 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「滿貫大亨麻將」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣貳仟參佰
肆拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行至第4行關於
    「…竟基於經營電子遊戲場業及意圖營利供給賭博場所與賭
    博之犯意，…」之記載更改為「…竟基於違規經營電子遊戲
    場業及賭博之犯意，…」；犯罪事實欄一、第10行關於「…
    以每10分積分兌換現金10元之比例，…」之記載更改為「…
    以每1分積分兌換現金10元之比例，…」；並補充證據為「
    高雄市政府警察局楠梓分局第一組扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條
    論處及犯刑法第266條第1項前段在公眾得出入之場所賭博財
    物罪。被告甲○○於前揭附件所載時間，在同一場所反覆非
    法經營電子遊戲場業及與他人公然賭博之犯行，均係基於單
    一犯意，於密切接近之時間，在同一地點，持續實行之多次
    犯罪行為，應各依集合犯論以一罪。又被告基於一行為決意
    ，除違法經營電子遊戲場業外，並同時與顧客對賭財物，其
    所為應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開2罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重以電子遊戲場
    業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告甲○○未經許可擅
    自共同經營電子遊戲場業，並與顧客對賭財物，不僅破壞國
    家對於電子遊戲場業之管理，並對社會秩序產生不良影響，
    所為實無足取，其經營電子遊戲場業之時間尚短，規模非鉅
    ，複審酌其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、按刑法第266 條第2 項為同法第38條之特別規定，祇要係當
    場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，皆應依該條項規定宣告沒收，是扣案之電子遊戲機「
    滿貫大亨麻將」1台（含IC板1塊），屬當場賭博之器具；機
    台內之硬幣新臺幣2,340元，係在賭檯之財物，業據被告甲
    ○○供述明確，均應依刑法第266條第2項，宣告沒收。
四、不另為無罪諭知部分：聲請意旨另以被告甲○○基於意圖營
    利聚眾賭博、供給賭博場所之犯意聯絡，在上開附件所載公
    眾得出入之場所，提供前開之賭博性電子遊戲機臺，反覆持
    續聚集不特定多數人與該機器對賭以營利，因認被告甲○○
    另涉犯刑法第268條前段之供給賭博場所及同條後段之圖利
    聚眾賭博罪嫌。惟按該條罪名之構成，除行為人主觀上應具
    備營利意圖外，尚須以其營利來源與聚眾賭博、供給賭博場
    所之客觀行為間具有關聯性為必要，倘行為人獲利來源取決
    於偶然之事實，而具有射倖性，即與該條營利之要件有違。
    查被告甲○○擺設前開電子遊戲機具，猶如個人手足之延伸
    ，藉此方式同時與不特定多數人對賭，其能否取得賭客押注
    之賭資，決定於賭客是否押中之僥倖，輸贏結果猶未可知，
    縱依該機器之設計結構，店家之勝率較高，惟其輸贏之或然
    率仍屬不確定，店家仍係憑偶然之事實以決定財物之得喪，
    並無何積極證據足證其從中抽取一定數額之金錢以圖利之情
    形，故與刑法第268 條意圖營利之要件尚屬有間，自難遽認
    被告甲○○亦涉犯該條前段之供給賭博場所及同條後段之圖
    利聚眾賭博罪。綜上，本件既無積極證據，足認被告甲○○
    有何意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之事實，本於無罪推
    定及罪疑惟輕原則，即不得遽以刑法第268 條之罪相繩。惟
    因檢察官認被告甲○○此部分犯行，與前開有罪之賭博罪之
    犯罪事實，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，故本院爰不
    另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
    11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第374號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街165巷100號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為址設高雄市○○區○○路7之6號「夢中情卡拉OK」
    之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊
    戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電
    子遊戲場業及意圖營利供給賭博場所與賭博之犯意，自民國
    99年5月間起，在上開公眾得出入之「夢中情卡拉OK」店內
    ，擺設電子遊戲機「滿貫大亨麻將」1台，供不特定賭客賭
    博財物。賭博方式係由賭客投入新台幣（下同）10元硬幣，
    即可開分1分，再按押投注，視押中之賠率累計積分，藉此
    射倖之方式計算輸贏，待賭客打玩完畢後，若尚有積分可按
    退幣鈕，以每10分積分兌換現金10元之比例，將賭金以退幣
    之方式交付賭客。嗣於99年8月26日23時25分許，蔡萬春（
    另案為職權不起訴處分）在上址賭博財物，為警當場查獲，
    並扣得前開電子遊戲機台1台、IC板1塊及機台內之10元硬幣
    234枚（共計2340元）。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有證人蔡萬春於警詢及本署之供述、臨檢記錄表、現場照
    片6張在卷可稽及電子遊戲機台1台、IC板1塊、機台內之賭
    資2340元等物扣案可佐，被告之自白核與事實相符，應堪採
    信。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條
    論處及刑法第266條第1項之賭博罪、同法第268條之意圖營
    利供給賭博場所罪。被告所犯上開罪嫌，其先後多次犯行，
    均係基於單一犯意，在密接之一定時間、地點之反覆行為，
    為集合犯，請論以一罪。又被告以一行為觸犯上開數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，請從一重之刑法第
    268條前段之意圖營利供給賭博場所罪處斷。扣案物電子遊
    戲機「滿貫大亨麻將」機台1台、IC板1塊、機台內賭資新臺
    幣2340元，分係當場賭博之器具及賭檯上之財物，請依刑法
    第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
參考法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
