【裁判字號】    99,審訴,2659
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2659號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對本院於中華民國99
年9 月8 日之99年度審訴字第2659號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴具體理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367 條前
    段分別定有明文。
二、經查，本件上開第一審判決，業於民國99年9 月15日經上訴
    人即被告收受，嗣於99年9 月24日提起上訴，惟其上訴狀內
    僅記載「被告不服判決，理由後補」等語，並未敘述上訴之
    具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，與法
    未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理
    由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，本院即
    依法裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
