【裁判字號】    99,簡,777
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第320 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣陸仟元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 ～7 行「藏放在
    其外套內側口袋後離去」應補充為「藏放在其外套內側口袋
    後得手並離去」、第9 行「舒棉內衣1 件」應更正為「舒棉
    內褲1 條」、第12～13行「並分別藏放在其外套內側口袋及
    褲子口袋內，待離去之際」應補充為「並分別藏放在其外套
    內側口袋及褲子口袋內而得手，嗣於同日下午3 時30分許，
    待離去之際」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，雖同係侵害告
    訴人家福公司之財產權法益，然其間相隔達1 日，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，仍可予以分離，而顯係基於個
    別之犯意而起意行竊，是應予分論併罰。爰審酌被告正值青
    年，不思以正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖不法利益，
    率爾竊取他人財物，其犯罪之動機、手段、目的均非可取，
    惟念其無前案紀錄素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，復坦承犯行，又所竊財物價值尚非過鉅（
    共3,327 元），且業據告訴代理人乙○○領回，有贓物認領
    保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，
    並合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。又本件被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭前案紀錄表在卷可佐
    ，其於犯後已坦承犯行並知悉所為實屬不該，念其一時失慮
    ，致罹刑章，經此教訓後，應知所警惕，本院因認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新，並命被
    告應給付6,000元予公庫，以維法治。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第320號
     被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路37之1號9樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月18日下午3時
     許，在設於高雄市苓雅區○○○路117巷1號「家樂福量販店
     大順店」（即家福股份有限公司高雄大順分公司，下稱家福
     公司），徒手竊取店內所販售之「超薄香水保險套」、「
     BAC火辣粗顆保險套」、「520三合一保險套」等保險套3盒
     （價值共計新臺幣【下同】297元），並將該3盒保險套藏放
     在其外套內側口袋後離去。又於99年7月19日下午3時許，復
     意圖為自己不法之所有，前往上開家福公司，徒手竊取店內
     所販售之舒棉內衣1件、內褲8條、及「超薄香水保險套」、
     「BAC火辣粗顆保險套」、「LOVE&TOU CH保險套」、「520
     三合一保險套」、「究極衛生套15入裝」、「數位超薄保險
     套」等保險套6盒（價值共計3,030元），並分別藏放在其外
     套內側口袋及褲子口袋內，待離去之際，為保全人員乙○○
     當場發現並報警處理。
 二、案經家福公司訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
     核與告訴代理人乙○○於警詢時所為指訴相符，並有扣案如
     犯罪事實欄所述之物，扣押筆錄及扣押物品目錄表2份、贓
     物認領保管單1紙、蒐證照片3張、告訴人每日損失紀錄表1
     份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
     。其前後2次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，請予以分論
     併罰。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                               檢  察  官  丙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                               書  記  官
 附錄論罪科刑法條
 中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
