【裁判字號】    99,事聲,317
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第317號
抗  告  人  柴景瀚
上債務人就消債聲明異議事件提起抗告，未據繳納裁判費。查本
件係消費者債務清理抗告事件，依消費者債務清理條例法第15條
準用民事訴訟法第77條之18規定，應徵抗告裁判費新臺幣1,000
元。茲依消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第495 條之
1 及第442 條第2 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內
補繳抗告裁判費，逾期未補繳裁判費，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                鳳山民事分庭     法  官  張琬如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                 書記官  許琇淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
