【裁判字號】    99,聲,213
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第213號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  高崢工程有限公司
上列當事人間請求選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（男，民國○○○年○月○日生，國民身分證統一編
號：Ｚ000000000號，住臺灣省彰化縣北斗鎮○○里○
○路○段四九七巷八八號）為相對人高崢工程有限公司之臨時管
理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司受有損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。而上開規定於
    有限公司之董事準用之，亦為公司法第108 條第4 項所明定
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人高崢工程有限公司（以下簡稱相
    對人）滯欠98年度營利事業所得稅，惟相對人之代表人洪炳
    坤於民國99年6 月30日死亡，迄今無改選，且無其他負責人
    或經理人可處理業務，致上開營利事業所得稅核定稅額等相
    關文書無法送達，而使相關權利義務關係處於不確定之狀態
    ，有損相對人公司業務之進行，實有選任臨時管理人之必要
    。為此，爰依公司法第108 條第4 項準用同法第208 條之1
    以及非訟事件法第18 3條第1 項之規定，請求選任對相對人
    公司事務較為熟悉之股東即乙○○或會計師、律師等專業人
    士擔任相對人之臨時管理人等語。
三、經查，相對人為有限公司，僅設董事1 人，並無經理人，而
    該唯一之董事洪炳坤業已於99年6 月30日死亡等情，業據聲
    請人提出相對人公司變更登記表、財政部高雄市國稅局死亡
    登記申請書資料查詢清單在卷可稽，相對人公司既原僅設董
    事1 人，另別無經理人，顯見相對人公司確因董事洪炳坤死
    亡，而無從正常運作，顯有損害相對人公司之虞。又相對人
    公司98年度營利事業所得稅核定稅額無法送達之事實，則有
    聲請人所提出之財政部高雄市國稅局欠稅總歸戶查詢情形表
    在卷可證，聲請人既為職司公司營利事業所得稅徵收之權責
    機關，自屬利害關係人無訛。因此，本院審酌乙○○為除洪
    炳坤以外之唯一股東，有相對人公司變更登記表在卷可按，
    可認乙○○對公司營運狀況應有相當程度之瞭解，並就公司
    營虧具有重大利害關係；又乙○○為高職畢業，有其戶籍資
    料查詢結果附卷可佐，亦堪認其客觀上應有相當能力可堪處
    理相對人公司之事務；據上等情以觀，足認由乙○○擔任相
    對人之臨時管理人，應屬適當。
四、依非訟事件法第183 條、第21條第2 項、民事訴訟法第78條
    ，第95條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第六庭  法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
