【裁判字號】    99,審交訴,252
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           99年度審交訴字第252號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5877號），本院裁定如下：
    主  文
本件肇事致人傷害逃逸部分由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本件雖經檢察官提起公訴，惟被告甲○○○於本院準備程序
    中就肇事致人傷害逃逸之犯行自白犯罪，是本院認此部分宜
    由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。至被告涉犯過失傷害部
    分，業經告訴人撤回告訴，另由本院諭知不受理之判決，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    交通法庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
