【裁判字號】    99,交簡,1910
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28249 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行關於「曹振祥」
    刪除外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，復考量其犯後
    坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                     交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                               書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28249號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路491巷5之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年5 月20日21時30分許，在其位於高雄市三
    民區○○○路491 巷5 之1 號之住處飲用2 瓶啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力車輛之程度，且明知服用酒類後，不能安
    全駕駛動力交通工具者，不得為駕駛行為，仍於同日23時飲
    酒後，騎乘車牌號碼ZJO －263 號之輕型機車離開上揭地點
    ，欲前往高雄市金獅湖附近找朋友。嗣於同日23時10分許，
    曹振祥沿高雄市○○區○○街東向西行駛，行經本和街172
    號前時，因車速偏快且蛇行而為警攔查，並於同日23時25分
    許，對其施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣中酒精濃度達
    每公升0.65毫克，因而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊中均坦承
    不諱，並有被告之酒精濃度呼氣測試紀錄單、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 份附卷可資佐證。按刑法第185 條
    之3 所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具
    體危險為必要，又就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度
    乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃
    度乘以200 為當時之血中酒精濃度，當呼氣濃度達每公升0.
    25 毫 克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀
    ，當呼氣濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺
    降低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達
    每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒精
    中毒症狀，當呼氣濃度達每公升1.0 毫克時，將造成步態不
    穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日(88)北總內字第26868 號函文可參。且經統計，駕駛人
    於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇
    事率為一般正常人之10倍，有法務部法88檢字第1669號函可
    參可資參照。本件被告肇事後所測酒精濃度達每公升0.65毫
    克，依前揭認定酒後不能安全駕駛一般所採標準之說明，佐
    以卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表記載，被告夜
    間駕車未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常等事實，足認
    被告已因飲酒導致意識不清，操控車輛能力顯然降低，其駕
    車時已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。綜上所述，本
    件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
                              檢  察  官  丙 ○ ○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
