【裁判字號】    99,抗,241
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第241號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年9 月28日
本院99年度司票字第5092號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年度台抗字
    第76號判例意旨可資參照。次按，本票上雖有免除作成拒絕
    證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為付款之提示，但
    對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責，為票據法第12
    4 條準用第95條。是本票內記載免除作成拒絕證書者，票據
    債務人若抗辯執票人未經提示付款，應負舉證之責。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國99年8 月16日所共同簽
    發之本票1 紙，內載金額為新臺幣（下同）152 萬元，免除
    作成拒絕證書，到期日為99年8 月25日（下稱系爭本票），
    詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定
    就上開金額及加計法定遲延利息准許強制執行等情，業據提
    出與所述相符之本票為證。
三、抗告人抗告意旨略以：相對人執有抗告人簽發之系爭本票，
    該本票雖記載免除作成拒絕證書，惟相對人仍應踐行付款之
    提示。本件相對人就系爭本票並未向抗告人為付款之提示，
    逕聲請系爭本票之准許強制執行之裁定，並無理由，為此，
    爰依法提起抗告等語。
四、經查，法院就本票裁定事件僅就本票是否具備形式要件而為
    審查，本件原審法院依非訟事件程序審查，認系爭本票已符
    合票據法第123 條之規定，而為准予強制執行之裁定，經核
    並無違誤。抗告人雖主張相對人就系爭本票並未向抗告人為
    付款之提示，應不得行使票據上權利一情，惟抗告人僅空言
    主張相對人未為系爭本票之提示，並未依法負舉證之責，則
    前開所稱相對人未經提示票據之主張，委難採信。準此，原
    裁定據此准予強制執行，並無不當，本件抗告人以上開事由
    提起抗告，洵無足採。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                民事第五庭審判長法  官  黃國川
                                法  官  秦慧君
                                法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官   林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
