【裁判字號】    99,審簡,3628
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3628號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3703號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治
    ，嗣經停止強制戒治、撤銷停止強制戒治處分，於民國90年
    8 月3 日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    90 年 度戒毒偵字第984 號為不起訴處分確定；又於前開觀
    察勒戒及強制戒治之執行完畢釋放後5 年以內，再因犯施用
    第一、二級毒品案件，經本院以91年度訴字第2075號判決各
    判處有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑11月確定，於93
    年7 月2 日縮刑期滿執行完畢；復因犯連續施用第一、二級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第668 號判決各判處有期徒
    刑11 月 、6 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，於95年10
    月10日縮刑期滿執行完畢；另因公共危險及施用第一級毒品
    等案件，先後經本院分別以96年度交簡字第3834號、96年度
    訴字第2601號判決各判處有期徒刑3 月、1 年減刑為有期徒
    刑6 月確定，並經本院以97年度審聲字第769 號裁定其應執
    行刑為有期徒刑8 月確定，於97年10月18日縮刑期滿執行完
    畢（構成累犯）。詎猶未悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年3 月30日之某時，在高雄縣鳳山市
    ○○○路192 巷103 弄20號住處，以將甲基安非他命置入玻
    璃球燒烤吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於99年3 月31日14時許，在高雄縣鳥松鄉○○
    ○路10號前，因警查獲吳松淵持有第一級毒品海洛因案件（
    另案偵辦），甲○○亦在現場，而為警上前盤查，並經甲○
    ○同意採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及本院審理中之自白；
    （二）毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表；（三）高
    雄市立凱旋醫院於99年4 月22日出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5年內再犯第10條之罪，依93 年1月9日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規
    定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。
    是本件被告甲○○之初犯施用毒品犯行，於90年8月3日觀察
    勒戒及強制戒治之執行完畢釋放5 年內，先後於91年間、93
    年至94年間再犯毒品危害防制條例第10條之罪，是依前開說
    明，縱其本件犯罪，係在初犯經觀察、勒戒執行完畢5 年後
    所為，仍應依法論科，併予敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因公共危險及施用第一級毒品等案件，而有如上所載
    之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之不良素行，有
    上開前案紀錄表在卷可佐，經觀察勒戒、強制戒治及刑之執
    行完畢釋放後，再犯本件施用毒品罪，顯見其戒絕毒品之決
    心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他
    人，兼衡其犯後尚能於本院審理中坦承犯行，並其犯罪之動
    機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至檢察官雖求處被
    告有期徒刑6 月，然本院審酌上情，認以主文所示之刑較為
    適當，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
