【裁判字號】    99,交簡,2001
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2001號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28106 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行關於
    「…經臺灣高雄地方法院以96年度交簡字第943號判處罰金
    新臺幣45000元確定，…」之記載補充更改為「…經臺灣高
    雄地方法院以96年度交簡字第943號判處罰金新臺幣45000元
    確定，並經同院以96年度聲減字第9008號裁定減為罰金新臺
    幣22500元確定，…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有如犯罪事實欄所載之酒駕
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽
    ，竟仍不知悔改而再犯本案，被告酒後駕車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，
    復審酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28106號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路8巷16號5樓
                        居高雄縣橋頭鄉○○村○○路光復巷
                          21之7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以96年度交
    簡字第943號判處罰金新臺幣45000元確定，於民國97年10月
    7日罰金繳清執行完畢。詎仍不知悔改，明知服用酒精過量
    ，會降低操控動力交通工具之注意能力，容易肇事而危害道
    路交通安全，竟仍於99年7月30日傍晚5至6時許，在高雄市
    前鎮區公司處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，於同日晚上9時許仍騎乘車牌號碼GGU-778號重型機車返
    家。於晚上10時39分許騎乘上開車輛行經高雄市○○區○○
    路與榮佑路口時，為警攔查並令其吐氣測得之酒精濃度為每
    公升0.85毫克，已超過不能安全駕駛吐氣酒精濃度每公升
    0.55毫克之標準值。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中坦承
    不諱，復有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、車輛詳細資料報表在卷可參，足認被告自白與犯罪事實
    相符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕
    駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德
    國、美國之認定標準，對於吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克
    或血液酒精濃度達每百毫升110毫克以上，因肇事率為一般
    人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應
    依刑法第185條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢
    字第001669號函意旨可資參照。本件被告吐氣酒精濃度高達
    每公升0.85毫克，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度每公升
    0.55毫克之標準值，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明
    確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    22    日
                              檢察官  甲○○
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
