【裁判字號】    99,訴,1122
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1122號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  歐陽志宏律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  黃重雍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第10774 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月貳拾玖日起延長羈押貳月，並禁止接
見通信。
甲○○具保停止羈押及解除禁止接見通信之聲請均駁回。
乙○○自民國玖拾玖年拾月貳拾玖日起延長羈押貳月，並自民國
玖拾玖年拾月貳拾貳日起解除禁止接見通信。
乙○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○2 人（下稱被告2 人）因違毒品危害防
    制條例等罪嫌，經本院訊問後，認其涉犯上開罪嫌重大，且
    有勾串共犯、證人之虞，又所犯係最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之重罪，非予羈押顯難進行審判，爰依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款規定，自民國99年7 月29日起裁定
    對被告2 人執行羈押並禁止接見通信在案。
二、茲本院以被告2 人之羈押期間即將屆滿，而被告2 人所涉共
    同販賣第二級毒品犯嫌，除據被告乙○○自白不諱外，並有
    證人丙○○、蕭志偉、楊峻豪、林哲賢、丁○○等人之證述
    在卷可佐，另有通訊監察譯文及扣案物品等附卷可憑，足認
    被告2 人犯嫌仍屬重大，所犯又係最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之重罪，參以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉
    避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，
    依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅
    證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，
    不以達到充分可信或確定程度為必要（最高法院98年度臺抗
    字第668 號裁定意旨可參），是被告2 人所犯上開最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之重罪，倘遭法院判刑，想必刑期必重
    ，依一般正常人之合理判斷，其逃亡或滅證之可能性甚高，
    有相當理由可認有逃亡之虞，是被告2 人上開羈押原因仍然
    存在，非予繼續羈押，顯難進行日後審判或執行。從而，本
    院以上開羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，則被告
    2 人均應自99年10月29日起延長羈押2 月。
三、另本件被告乙○○於偵、審中均坦承犯行，並於本院審理時
    就被告甲○○部分已詰問完畢，已無勾串共犯、證人之虞，
    自無禁止接見通訊之必要，爰自裁定之日即99年10月22日起
    解除被告乙○○之禁止接見通訊。至被告甲○○雖當庭請求
    解除禁止接見通信，然被告甲○○於本院審理時不僅翻異前
    詞否認犯行，更威脅共犯乙○○為其有利之證述，業據證人
    即同案被告乙○○於本院審理時證述在卷（參本院一卷第20
    5 頁），顯見有事實足認被告甲○○有勾串共犯、證人或滅
    證之舉動，故仍有禁止接見通信之必要，從而，被告甲○○
    解除禁止接見通信之聲請，礙難准許，應予駁回。
四、又被告2 人當庭以回家照顧父親、年幼子女等為由請求具保
    停止羈押，惟本院依上述理由，認被告2 人仍有繼續羈押之
    必要，且查無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回具保停
    止羈押之情形，故被告2 人之具保停止羈押之聲請，均應予
    駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官    莊珮君
                                      法  官    吳佳樺
                                      法  官    王俊彥
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
