【裁判字號】    98,重上,17
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重上字第17號
上  訴  人  周秀瑜原名周心玫.
訴訟代理人  林石猛律師
            張競文律師
上  訴  人  甲○○
            高雄汽車客運股份有限公司
法定代理人  翁仁政
上列二人共同
訴訟代理人  洪士宏律師
            林易玫律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如左：
    主  文
本件准由翁仁政為上訴人高雄汽車客運股份有限公司之法定代理
人承受訴訟。
    理  由
一、按，訴訟程序於裁判送達前當然停止者，其承受訴訟之聲明
    ，由為裁判之原法院裁定之，觀之民事訴訟法第177 條第3
    項規定自明。
二、經查，本件上訴人高雄汽車客運股份有限公司之法定代理人
    翁仁政具狀陳明高雄汽車客運股份有限公司之法定代理人已
    於民國98年6 月28日變更為翁仁政，聲明承受訴訟，並提出
    公司變更登記表乙份為證，經核屬實，應予准許。
三、依民事訴訟法第177 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  甯  馨
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
