【裁判字號】    99,賠,11
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院決定書            99年度賠字第11號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因肅清煙毒條例案件，前經本院82年度上訴字第3651
號刑事案件判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得依冤獄賠償法規定請求國家賠償，惟賠償
    之請求，應於無罪判決確定之日起2 年內，向管轄機關請求
    之，受理賠償事件之機關認為已逾請求期間者，應以決定駁
    回之，現行冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第8 條前段、
    第12條第1 項後段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因肅清煙毒等案件，於民國
    82年11月26日起至83年4 月20日經鈞院裁定羈押，迄准予保
    釋停止羈押止，共受羈押145 日。該案業經於83年4 月20日
    以82年度上訴字第3651號判決無罪確定，爰聲請准予國家賠
    償羈押145 日，以每日新臺幣（下同）3,000 以上、5,000
    元以下支付云云。
三、經查：本件聲請人甲○○所涉肅清煙毒等案件，經本院於83
    年4 月20日以82年度上訴字第3651號判決無罪，全案並於83
    年5 月21日判決確定，有本院判決書、及被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽。惟聲請人竟遲至99年9 月14日始提出本件聲
    請，有本院收狀章戳可憑，揆諸前開規定，本件顯已逾前述
    賠償請求之時效，自應以決定駁回之。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
