【裁判字號】    99,聲,1270
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1270號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反藥事法等拾肆罪，分別處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑拾年肆月，併科罰金新台幣壹萬元，罰金如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反藥事法等14罪，經本院暨臺灣高雄地方法院
先後判處如附表各編號所示之刑，均經分別確定在案，其中附表
編號1 至13所宣告之刑，前已經本院裁定定應執行有期徒刑13年
2 月在案，有本院99年度聲字第930 號裁定書附卷可稽。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第
5 款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
