【裁判字號】    99,上易,848
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第848號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣高雄地方法院99年度審易字第
305 號中華民國99年7 月20日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵續字第358 號) ，提起上訴，本院依簡
式審判程序判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告乙○○（下稱被告）所犯係死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，渠於審理程序
    中就被訴事實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
三、上訴人即被告乙○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴書所載理由略謂：被告業與被害人即告訴人甲○○（
    下稱告訴人）達成和解，希望能從輕量刑，給予緩刑自新機
    會云云。經查：
  (一)關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
    倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任
    意指摘為違法（最高法院75年度台上字第7033號判例意旨參
    照）。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之
    原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上
    級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高
    法院85年度台上字第2446號判決意旨參照）。
  (二)原審審酌被告利用其自任會首之機會，侵占所持有之款項新
    臺幣（下同）616,200元，金額屬非少，迄今尚未賠償告訴
    人之損害，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，並考量被告之犯罪動機、目的、手段、教育程度及經濟狀
    況等一切情狀，因而量處有期徒刑10月。被告所為上開犯罪
    之時間雖係在96年4月24日中華民國九十六年罪犯減刑條例
    適用前，惟其係於96年7月16日同條例施行前即同年3月30日
    通緝，而於98年5月19日始緝獲到案，此有通緝書及通緝案
    件移送書各1份在卷可稽，故依同條例第5條之規定，自不在
    得以減刑之範圍，故未依同條例予以減刑。本院審酌上情，
    認原審已就刑法第57條揭示之各種量刑條件妥為斟酌，難謂
    有何違法失當之處，是被告提起上訴，指摘原判決量刑過重
    為不當，請求撤銷原審判決，為無理由，應予駁回。
四、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可按；其業與告訴人達成和解，除簽立
    面額100萬元之本票1紙交予告訴人外，復將其所有坐落南投
    縣南投市○○○段第244地號土地設定擔保債權金額180萬元
    之最高限額抵押權予告訴人等情，亦有和解書、本票影本各
    1紙及土地查詢資料1份在卷可稽；再參以被告業與配偶離婚
    ，被告家中尚有三名子女需賴被告扶養等情，業據被告供陳
    在卷，並有被告之戶籍資料查詢結果1份附卷可憑。足認被
    告經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞，
    本院因認對其所處之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第
    1項第1款之規定，予以宣告緩刑3年，以啟自新，併勵來茲
    。又為促使被告日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除
    前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂衡酌本
    件犯罪之情節，併依刑法第74條第2項第5款規定，諭知被告
    應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義
    務勞務，以期符合本件緩刑之目的。另為促使被告於緩刑期
    間內隨時警惕、約束自身行為，並協助被告建立正確之法律
    觀念，及提供必要之協助及督促，併依刑法第93條第1項第2
    款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條、第364 條
    、第273條之1第1項，刑法第74條第1項第1款、第2項第5款
    、第93條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳國全到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官   劉鴻瑛
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院99年度審易字第305號刑事判決。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
