【裁判字號】    99,苗簡,945
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第945號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度少連偵字第34號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告應深知若拾得他人之財物，不能據為己有之理，
    竟於拾獲他人遺失之機車1 臺，未交由警方處理或聯絡被害
    人，反而予以侵占入己，其法治觀念實有偏差，暨其侵占財
    物之價值非鉅、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  苗栗簡易庭法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄論罪法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度少連偵字第34號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路○段351巷1 號
                        居苗栗縣頭屋鄉○○街50巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○因見車況尚可之車牌號碼IIN-059 號機車（係甲○○
    所有於民國92年2 月16日，在苗栗縣頭份鎮遭竊）已停放於
    同縣頭屋鄉○○街17巷7 號其友人徐雲紹住處附近多年，乃
    於97年底某日，在上址詢問徐雲紹該車係何人所有，徐雲紹
    告以不知道所有人係何人、該車來歷不明，此時乙○○顯可
    疑該機車恐係遭竊而離本人所持有之物，竟意圖為自己不法
    之所有而將該機車侵占入己，並委請不知情之機車店老板為
    該機車更換蓄電池、鎖頭及輪胎後供己使用。嗣於99年7月6
    日，乙○○之子戴邦祥（另由少年法庭調查中）騎乘上開機
    車，行經同縣苗栗市○○路兄弟水果行前，當場為警查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１‧被告乙○○於警詢、偵訊中之陳述：
    乙○○有修復上開機車，嗣由其子戴邦祥使用之事實。
２‧證人甲○○於警詢、偵訊中之陳述：
    上開機車係甲○○所有，於92年2 月間，在苗栗縣頭份鎮遭
    竊之事實。
３‧證人徐雲紹於警詢、偵訊中之陳述：
    上開機車已停放於徐雲紹住處附近多年，徐雲紹有告知乙○
    ○該機車非其所有、來路不明之事實。
４‧證人戴邦祥於警詢、偵訊之陳述：
    戴邦祥騎乘上開機車為警查獲及上開機車係乙○○所修復之
    事實。
５‧查獲員警之職務報告一份：
    本件查獲經過情形。
６‧查獲照片一份：
    上開機車車況尚可，顯非所有人丟棄之物之事實。
７‧苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單一紙：
    上開機車失竊及尋獲之記錄。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、告訴及報告意旨雖認被告所為係犯竊盜及毀損罪嫌，然查上
    開機車已停放於徐雲紹住處外多年，業據徐雲紹於警詢、偵
    查中證述明確，核與被告所辯相符，是該機車當時顯係在無
    人持有之狀態下而遭被告侵占，自難繩以被告竊盜罪責；再
    者，該車縱於被告使用期間有遭毀損情形，亦屬被告侵占後
    之不罰行為，自無由再論以毀損罪責，告訴及報告意旨於此
    尚有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
