【裁判字號】    99,苗交簡,618
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第618號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4643號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣南庄鄉○村○鄰○○路41
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，甫於民國97年7 月29
    日，經本署檢察官以97年度偵字第2690號為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間2 年。詎其猶不知警惕，明知其仍於緩起訴期
    間，復於99年7月7日22時起至24時許止，在苗栗縣頭份鎮某
    小吃店飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶於翌（8）日清晨6時許，駕駛車牌號碼LT-5718號
    自用小客車欲返回苗栗縣南庄鄉住處。迨於同（8）日6時20
    分許，行經頭份鎮○○○路250 號前時，因體內酒精成分作
    用影響致意識不清，因而衝撞路旁水泥牆角。嗣經員警至現
    場處理並將甲○○送往財團法人為恭紀念醫院救治，經該院
    抽取血液檢測，測得其體內血液酒精濃度值達174.1MG/DL，
    換算呼氣酒精濃度值高達每公升0.87毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有財團法人為恭紀
    念醫院血液檢驗報告、車禍事故調查表、現場照片及苗栗縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等附卷可資佐
    證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。被告甫因酒醉駕駛之公共危險案件，經本署檢察官
    為緩起訴處分，其於緩起訴期間內猶再犯本件，顯見其毫無
    悔意，請從重量刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  蕭  慶  賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
