【裁判字號】    99,司繼,94
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司繼字第94號
聲  請  人  癸○○
聲  請  人  乙○○
上  二  人
法定代理人  壬○○
                        6樓
            江美珠
聲  請  人  申○○
                        1號
聲  請  人  酉○○
聲  請  人  戌○○
聲  請  人  卯○○
                        12號
聲  請  人  寅○○
                        12號
聲  請  人  辰○○
                        12號
上  三  人
法定代理人  陳桂財
                        12號
聲  請  人  巳○○
                        7號
聲  請  人  午○○
                        7號
上  二  人
法定代理人  陳世宗
                        7號
            子○○
                        7號
聲  請  人  辛○○
                        樓
聲  請  人  亥○○
                        樓
上  一  人
法定代理人  劉猷彰
                        樓
            辛○○
                        樓
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  未○○
上  三  人
法定代理人  甲○○
            黃夢萍
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承，民法第1138條、第1139條、第1176條第5 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丑○○於民國99年8 月6 日死
    亡，聲請人等為被繼承人丑○○之繼承人，均自願拋棄繼承
    權，請准予備查等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑
    證明等件為證。
三、經查：被繼承人丑○○於99年8 月6 日死亡，其配偶徐貴招
    尚生存，二人並育有6 名子女戊○○、壬○○、邱華榮、邱
    華明、己○○、子○○，聲請人申○○、酉○○、戌○○為
    戊○○之女，聲請人癸○○、乙○○為壬○○之女，聲請人
    甲○○、辛○○、庚○○為邱華榮之子女，聲請人卯○○、
    寅○○、辰○○為己○○之子女，聲請人巳○○、午○○為
    子○○之子女，即其等13人為丑○○之孫子女，聲請人亥○
    ○為辛○○之子，聲請人丙○○、丁○○、未○○為甲○○
    之子女，即其等4 人為丑○○之曾孫子女等情，有聲請人等
    提出之戶籍謄本在卷可考。又壬○○、戊○○、己○○、子
    ○○等4 人就被繼承人丑○○之遺產固已聲請拋棄繼承權在
    案（本院99年度司繼字第94號），惟丑○○之配偶徐貴招、
    次子邱華榮及三子邱華明則查無向本院聲請拋棄繼承權之案
    件。是丑○○之繼承人為徐貴招、邱華榮、邱華明三人乙節
    ，當可認定。本件聲請人癸○○、乙○○、申○○、酉○○
    、戌○○、卯○○、寅○○、辰○○、巳○○、午○○、辛
    ○○、亥○○、庚○○、甲○○、丙○○、丁○○、未○○
    雖亦為丑○○之直系血親卑親屬，惟其親等較邱華榮、邱華
    明遠，親等較近之邱華榮、邱華明既未拋棄繼承權，自無由
    親等較遠之聲請人為繼承餘地。從而，依民法第1138條、第
    1139條及第1176條第5 項規定，聲請人等均非丑○○之繼承
    人。聲請人等既非丑○○之繼承人，其聲明拋棄繼承，即屬
    無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、民事訴訟法第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官  劉文倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
