【裁判字號】    99,苗交簡,616
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第616號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正記載「嗣於翌（13）日4 時56分許
    」外，其餘犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4503號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮建國里1鄰三板橋50
                          號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例，經法院
    判處有期徒刑6月確定，嗣經減刑為有期徒刑3月，甫於民國
    96年8月24日易科罰金執行完畢。竟不知悔改，自99年7月12
    日19時許起，在苗栗縣竹南鎮○○路某友人經營之小吃店飲
    用蔘茸酒1瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於飲酒後駕駛車號TD-0708號自用小客車上路。嗣於翌（
    14）日4時56分許，行經苗栗縣頭份鎮○○路與科東二路口
    停等紅燈時，因於駕駛座上入睡為警盤查而發現其有飲酒情
    形，經警對其施以呼氣酒精濃度測試結果達每公升1.02毫克
    而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)頭份分局頭份派出所道路交通事故事人酒精測定紀錄表1
      紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表1紙。
  (四)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙。
  (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙
      。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。被告有
    犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有刑案資料查註紀錄表在卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，請依累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
