【裁判字號】    99,聲,861
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第861號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（99年執聲甲字第651 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院判處有期徒刑3年6月確定後移送執行。刑期
    終了日期原為100年8月14日，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數40日，縮短刑期後刑期終了日為100年7月5 日，現於執
    行中業經法務部核准假釋等情，有法務部99年10月5 日法矯
    司字第0990907285號函附臺灣屏東監獄假釋出監人交付保護
    管束名冊1份在卷可考。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
