【裁判字號】    99,苗簡,944
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第944號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第4379號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
彩金大聯盟電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）及賭資新台幣壹仟玖
佰元沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段，所得利益多寡
    、經營賭博性電子遊戲機之時間長短、擺設機臺數量，助長
    投機風氣，危害社會秩序等一切情狀及被告乙○○之犯罪動
    機、目的、情節、對社會公序良俗所生損害、犯後態度良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準。
三、扣案之彩金大聯盟電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）係當場賭
    博之器具，賭資新台幣1900元則係在賭檯之財物，不問屬於
    犯人與否，均依刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
      、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10  月    22     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    22   日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4379號
    被      告  甲○○  男  82歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路41
                          0巷36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街
                          100號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）98年間向謝淑惠承租苗栗縣竹南鎮○
    ○里○○街50號做為竹興里老人會館使用，渠與真實姓名年
    籍不詳綽號「阿成」之成年人（使用門號0000000000行動電
    話，另簽分偵辦），明知經營電子遊戲場業須依電子遊戲場
    業管理條例相關規定辦理營利事業登記，未經允許，不得經
    營電子遊戲場業。竟未向主管機關縣政府辦理營業許可，共
    同基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡，自98年4月間某日起
    ，擅自在該竹興里老人會館內，擺設「彩金大聯盟」賭博性
    電玩1台供不特定人對賭，賭博方式為賭客先以新台幣（下
    同）10元硬幣投入機台內開分，二比一方式押分對賭，如押
    中依倍數換取獎金，如未中則硬幣被吃掉歸甲○○與綽號「
    阿成」之人所有，經營電子遊戲場業並以此供給賭博場所，
    甲○○與綽號「阿成」之人獲利則均分。嗣於99年8月11日
    11時50分許，乙○○在上開地點以該「彩金大聯盟」賭博性
    電玩賭博時為警當場查獲，並扣得上開機台1台（含IC板1塊
    ）、賭資1900元。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○坦承不諱，並有扣
    案賭博性電玩1台、賭資1900元及現場相片6幀在卷可稽，本
    件事證明確，被告等犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定而觸犯同條例第22條之罪嫌及刑法第266條第1項前段之
    罪嫌。被告甲○○與綽號「阿成」之人有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。其以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    請依刑法第55條之規定，從較重之違反電子遊戲場業管理條
    例第22條處斷。被告乙○○所為係犯刑法第266條第1項賭博
    罪嫌。至扣案之電子遊戲機具1臺（內含IC板1塊）及賭資共
    1900元，請均依刑法第266條第2項之規定，併予宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              檢 察 官  蕭慶賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
