【裁判字號】    99,聲,871
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第871號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
84號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零參公克）及第二
級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重壹點貳參捌貳公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分（99年度戒毒偵字第15號），惟查扣案
    之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.03公克）及第二級毒
    品甲基安非他命2 包（合計驗餘淨重1.2382公克），核為違
    禁物，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，聲請沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。經查，被告經警查獲之上開違反毒品危害防
    制條例案件，業由聲請人以99年度戒毒偵字第15號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽；次查，(一)扣案之
    海洛因1 包（驗餘淨重0.03公克），經憲兵司令部刑事鑑識
    中心鑑驗結果，呈海洛因反應，有憲兵司令部刑事鑑識中心
    鑑定書1 紙在卷可稽（見98年度毒偵字第1058卷第37頁），
    係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品
    ；另有扣押物品清單1紙（詳見同上卷第36頁）、查獲照片6
    張（詳見同上卷第30頁至第32頁）:(二) 扣案之甲基安非他
    命1 包（驗餘淨重0.4153公克），經行政院衛生署草屯療養
    院鑑驗結果，呈甲基安非他命反應，有行政院衛生署草屯療
    養院鑑定書1 紙在卷可稽（見98年度毒偵字第1175號卷第67
    頁），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定之第二
    級毒品；另有扣押物品清單1 紙（詳見同上卷第53頁）、查
    獲照片5張（詳見同上卷第37頁至第39頁）:(三)扣案之甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0.8229公克），經行政院衛生署草
    屯療養院鑑驗結果，呈甲基安非他命反應，有行政院衛生署
    草屯療養院鑑定書1紙在卷可稽（見98年度毒偵字第973號卷
    第44頁），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定之
    第二級毒品；另有扣押物品清單1 紙（詳見同上卷第43頁）
    、查獲照片2 張（詳見同上卷第26頁）附卷可考。是聲請人
    之聲請，核無違誤，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月     22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
