【裁判字號】    99,司票,423
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司票字第423號
聲  請  人  高米藝術鍛造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人溫秀安間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件應納費用新台幣伍佰元，聲請人應再補繳伍佰元（請付
    現金或指名本院之匯票或依附件之多元化繳費方式繳納）。
二、請提出相對人溫秀安（身分證統一編號：Ｚ000000000）最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。並請查明相對人戶籍登記之姓
    名為「溫秀安」或「甲○○」，如與聲請狀不符請具狀更正
    。又相對人登記之住所如與聲請狀不符，請具狀更正。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
