【裁判字號】    99,苗小,432
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         99年度苗小字第432號
原      告  金鴻輪業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付買賣價金件，本院於民國99年10月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬壹仟伍佰元，及被告丁○○自民
國九十九年九月二十九日起、被告丙○○自民國九十九年十月二
日起，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
               苗栗簡易庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容，
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                         書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
