【裁判字號】    99,聲,5176
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  邱群傑
被      告  張名仰
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第597 號），本院裁定如下：
    主  文
邱群傑繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元，由具
    保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
三、查被告張名仰因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經具保
    人邱群傑繳納現金保證10萬元，臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官因而將被告交保釋放，嗣被告於該案判決確定後，經檢
    察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，具保人經通知亦未
    遵期通知或帶同被告到案接受執行，被告目前已經逃匿，無
    法傳拘到案等情，有刑事保證金收據、臺灣雲林地方法院檢
    察署函、送達證書、拘票、拘提報告書、臺灣板橋地方法院
    檢察署通知、送達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料等影本可稽。又被告迄今仍未到案執行，復經本院依職權
    查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑，
    足認被告已經逃匿。揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納之
    保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
