【裁判字號】    99,聲,5202
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第143號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 年2 月確定後，於
    民國97年11月6 日入監執行。茲受刑人業於99年10月19日核
    准假釋在案，爰依刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條
    第1 項之規定，聲請裁定於假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以96年度訴字第2435號刑事判決判處有期徒刑3年2月確定，
    受刑人於97年11月6 日入監執行，執行指揮書所載執畢日期
    為101 年4 月14日，縮刑期滿日期為100 年9 月3 日；其於
    執行中業經法務部核准假釋等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及法務部矯正司以99年10月19日法矯司字第09909074
    11號函檢送之臺灣自強外役監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊等附卷可稽，堪予認定。茲聲請人以受刑人業經法務部矯
    正司核准假釋在案，聲請假釋付保護管束，本院審核相關文
    件，認其聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
