【裁判字號】    99,訴,1182
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1182號
附帶上訴人
即被上訴人  甲○○
訴訟代理人  陳益盛律師
            鄭昱廷律師
附帶被上訴
人即上訴人  臺北縣三峽鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝新平律師
上列附帶上訴人即被上訴人與附帶被上訴人即上訴人因本院99年
度訴字第1182號拆屋還地等事件，附帶上訴人即被上訴人提起附
帶上訴到院，查本件上訴人僅就附帶請求部分提起上訴（附帶上
訴聲明：附帶被上訴人即上訴人應再給付附帶上訴人即被上訴人
新臺幣（下同）665,291元及自民國99年5月27日起至清償日止，
按年息5%計算之利息；並自99年5月27日起至返還系爭土地之日
止，按月給付14,213元予附帶上訴人即被上訴人），依最高法院
92年度台抗字第471號裁判意旨，上訴聲明之範圍，若僅就利息
或其他孳息、損害賠償、違約金或費用部分提起上訴者，仍應依
其價額，以定上訴利益之價額，不適用民事訴訟法第77條之2第2
項附帶請求不併算價額之規定。又本件訴訟標的價額已逾150萬
元，為得上訴於第三審之案件，參考各級法院辦案期限實施要點
規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月
、2年、1年，共計4年4個月，加上裁判送達、上訴、分案等期間
，則兩造間本訴審理期限約為5年。是本件上訴利益為1,496,894
元【計算式：（665,291＋665,291×5%×5年）+（11,088×12×
5年）＝1,496,894元，元以下四捨五入】。故本件訴訟標的價額
為1,496,894元，應徵第二審裁判費23,775元，未據附帶上訴人
即被上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該附帶
上訴人即被上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其附帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
