【裁判字號】    99,司票,4910
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4910號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○、乙○○間就本票准許強制執行
事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年三月十四日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣（下同）貳拾伍萬元，及自民國九十九年十月十
一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，得為強制執
行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年3 月14日
    共同簽發之本票一紙，內載金額新台幣250,000 元，利息按
    年利率百分之二十計算，並免除作成拒絕證書。詎於到期後
    經提示未獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定准許自99年
    10月11日起至清償日止按年利率百分之二十計算之利息，並
    自次日起按日加千分之一之違約金，強制執行等語。
二、本件聲請，除違約金部分非票據請求，聲請人不得聲請強制
    執行，應予駁回外，其餘部分之聲請，核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條，民事訴訟法第79條、第85條第2 項，
    裁定如主文。
四、如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
