【裁判字號】    99,聲,5047
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5047號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3189號），本院裁定如下：
    主  文
鍾正男因犯詐欺罪等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告鍾正男因犯詐欺罪等2 罪，先後判決確
    定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條
    、第51條第6款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，比照前款即於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾120日，刑法第53條、第51條第6款
    分別定有明文。
三、經查，被告鍾正男因犯附表所示2罪，業經本院先後判處如
    附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份及附表所列各該刑事判決在
    卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰定應執行刑如主文所示，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6 款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月  22      日
                  刑事第四庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝雪紅
中    華    民    國    99    年    10    月  22      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
