【裁判字號】    99,聲,5110
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉朝源
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第795
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點零捌公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查本署96年
    度毒偵字第5156號劉朝源涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重0.
    08公克，係屬違禁物，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年7
    月26日CH/2007/70825 號濫用藥物檢驗報告一件附卷可稽，
    請依首揭法條宣告沒收並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案
    之第一級毒品海洛因驗餘淨重0.08公克，係屬毒品危害防制
    條例第2 條規定之毒品，依同條例第4 條第1 項、第5 條第
    1 項、第6 條第1 項、第7 條第1 項、第8 條第1 項、第10
    條第1 項、第11條第1 項規定，不得製造、運輸、販賣、意
    圖販賣而持有、以強暴、脅迫、欺瞞或其他非法之方法使人
    施用、引誘他人施用、轉讓、施用、持有，係屬違禁物，揆
    諸首開規定，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
