【裁判字號】    99,訴,1516
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1516號
原      告  戊○○即宋翌紳之.
            乙○○即宋翌紳之.
            丙○○即宋翌紳之.
上  一  人
訴訟代理人  甲○○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年10月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告戊○○新臺幣肆拾貳萬元，及自民國99年9 月13
日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告戊○○、乙○○、丙○○新臺幣貳拾萬元，及自
民國94年9 月3 日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但請求之基礎
    事實同一者；擴張、減縮應受判決事項之聲明者，不在此限
    。民事訴訟法第255 條第1 項第2 、3 款定有明文。查本件
    原告起訴時聲明為：「被告應給付原告新臺幣42萬元，及
    自民國94年6 月9 日起至清償日止按年息百分之五計算之利
    息。被告應給付原告新臺幣20萬元，及自民國94年7 月27
    日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。宋翌紳於民
    國94年7 月27日借錢給被告新臺幣20萬元，宋翌紳於97年 8
    月16日往生，原告三人為宋翌紳之繼承人。訴訟費用由被
    告負擔。」嗣於99年9 月6 日本院準備程序當庭更正聲明為
    「被告應給付原告戊○○新臺幣42 萬元，及自民國99年9
    月13日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。被告應
    給付原告戊○○、乙○○、丙○○新臺幣20萬元，及自民國
    94年9 月3 日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    訴訟費用由被告負擔。」因屬請求之基礎事實同一，揆諸首
    揭規定，原告所為訴之變更，合於法律規定，應予准許。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：
(一)、緣被告因需錢周轉，乃於民國94年6 月9 日向原告戊○○
    借得款項新臺幣（下同）42萬元，被告同時書立借據一紙予
    原告戊○○，雙方並約定利息為每月5 萬500 元、被告應按
    月於每月8 日將約定之利息匯款至訴外人宋翌紳（已歿）之
    帳戶內，兩造並未約定清償期。嗣被告僅於94年8 月初，將
    94年7 月及8 月之利息匯款至宋翌紳帳戶內，此後便未再支
    付利息。至本金42萬元部分，則迄今均未清償。原告乃以本
    件起訴狀繕本送達被告之時為清償之催告通知。本件原告僅
    請求被告清償借款本金42萬元部分。後被告再於94年7 月
    27日向宋翌紳及原告戊○○共同借得款項20萬元，被告同時
    另書立借據一紙予原告戊○○。雙方約定利息共5 萬元，以
    94 年9月2 日為清償期。然迄今被告均未償還本金及利息。
    本件原告僅請求被告清償借款本金20萬元部分。
(二)、嗣宋翌紳於97年8 月16日逝世，由原告戊○○、乙○○、丙
    ○○繼承之。為此，依消費借貸及繼承之法律關係，請求被
    告清償借款等語。
(三)、聲明：被告應給付原告戊○○新臺幣42萬元，及自民國99
    年9 月13日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。被
    告應給付原告戊○○、乙○○、丙○○新臺幣20萬元，及自
    民國94年9 月3 日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何有利於己
    之聲明或陳述。
三、本院得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借據兩
    紙、戶籍謄本、繼承系統表、財政部臺灣省北區國稅局遺產
    稅免稅證明書、臺灣桃園地方法院99年7 月20日桃院永家娟
    99年度（行政）繼字第970 號函等為證（見本院卷第6 至12
    、24頁）；而被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論
    期日仍不到場，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項前段、第1 項規定，視同自認，是本件原告之主
    張，應信為真實。從而，原告主張依消費借貸及繼承之法律
    關係，訴請被告清償如主文第1 、2 項所示之本金，為有理
    由，應予准許。
四、結論：原告之訴有理由。爰依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳財旺
                                    法  官  吳振富
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
