【裁判字號】    99,聲,5208
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第150 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑三年確定，並於民國97年7 月31日送
    監執行，嗣經法務部於99年10月19日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件（各
    二罪），經本院以97年度訴字第866 號刑事判決分別判處有
    期徒刑十月（二罪）、七月（二罪）確定；又因施用第二級
    毒品案件，經本院以97年度易字第2919號刑事判決判處有期
    徒刑六月確定；上開案件嗣經本院以98年度聲字第317 號裁
    定應執行有期徒刑三年確定。受刑人於97年7 月31日送監執
    行（前於同年6 月8 日已先羈押），指揮書原載執行完畢日
    期為100 年6 月7 日，羈押折抵40日，累進縮刑24日，縮刑
    期滿日期為100 年5 月14日，現於執行中業經法務部核准假
    釋等情，有法務部矯正司99年10月19日法矯司字第09909074
    05號函、臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保護管束名
    冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。茲聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
