【裁判字號】    99,消債更,274
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第274號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
債務人甲○○自中華民國九十九年十月二十二日下午四時起開始
更生程序。
本件命司法事務官進行更生程序。
    理        由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條第
    1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人負欠債務總額新臺幣1,279,024
    元，有不能清償債務情事，於消費者債務清理條例施行後，
    曾以書面向最大債權金融機構澳商澳盛銀行集團股份有限公
    司台北分公司（下稱澳盛銀行）請求共同協商債務清償方案
    ，惟澳盛銀行提出分期180期，利率4%，每月7,853元之還款
    條件，聲請人無法負擔，協商因而未成立，且聲請人之無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請開始更生程序等語
    。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、前置協商不成立通知書、聲請人之財
    政部臺北市國稅局97及98年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、勞工保險被保險
    人投保資料表、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、戶
    籍謄本、薪資條、房屋租賃契約書、新泰石油氣股份有限公
    司瓦斯費收據、台灣省自來水股份有限公司水費通知及收據
    、台灣電力公司電份通知及收據等件為證，另聲請人於99年
    4 月間向最大債權銀行請求前置協商而未成立等情，復有澳
    盛銀行99年10月7 日99澳盛（風管處字）第21200 號函附卷
    可憑。本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，是
    本件更生聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議可決
    或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序進行
    至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，附此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
