【裁判字號】    99,簡,8603
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第2419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實一第4 、5 行「致使臺北
    縣後備指揮部所發」補充為「致使臺北縣後備指揮部轉請臺
    北縣政府警察局板橋分局大觀派出所員警吳旭鼎於99年3 月
    22日及24日執行送達之臺北縣後備指揮部所發」、倒數第2
    行「召集令編號：博愛231307號（0270）」更正為「召集符
    號：博愛甲字231307號，召集令編號：0270」，犯罪事實二
    「臺北縣後備司令部」更正為「臺北縣後備指揮部」，證據
    並所犯法條一補充「個人戶籍資料（完整姓名）查詢結果1
    紙」為證據資料外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報
    ，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第6 條1 項科刑
    。聲請意旨證據並所犯法條雖認被告係犯妨害兵役治罪條例
    第10條第1 項第3 款後備軍人居住處所遷移，無故不依規定
    申報罪，然本件聲請意旨已敘明本件被告係後備軍人，其並
    未按戶籍地居住，亦未申報住居所，致使臺北縣後備指揮部
    博愛甲字231307號教育召集令「無法送達」，是被告所為應
    係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之罪，
    聲請意旨既已敘明上開事實，自應由本院逕行適用應適用之
    法條論處，附予敘明。爰審酌被告係後備軍人，居住處所遷
    移，竟未依規定申報，致使教育召集令無法送達，其犯罪之
    動機、目的、智識程度、對國家召集制度所生之影響，及被
    告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
