【裁判字號】    99,司聲,1483
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       99年度司聲字第1483號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○於本院九十九年度存字第九一八號擔保提存事件一
案所提存之擔保金新臺幣柒拾萬元准予發還。
聲請人丙○○於本院九十九年度存字第九一九號擔保提存事件一
案所提存之擔保金新臺幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院99年度司裁全字第1026號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    物，為此提出本院99年度存字第918號、99年度存字第919號
    提存書等影本1件、相對人出具之同意書原本2份及其印鑑證
    明書原本1份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院99年度司裁全字第1026號裁定准予假
    扣押，並依法提存如主文第1項、第2項所示之擔保物為擔保
    ，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回前開擔保物等
    情，復經本院依職權調閱本院99年度存字第918 號、99年度
    存字第919 號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
