【裁判字號】    99,訴,2109
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2109號
原      告  臺灣士林地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○即蔡庭中之.
上列當事人間請求償還犯罪被害補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9月3日
    裁定命原告於裁定送達後5 日內補正，該項裁定已於99年 9
    月16日合法送達原告，有送達證書附卷可憑。然原告逾期迄
    今尚未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難
    認為合法，揆諸上揭規定，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
右正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
