【裁判字號】    99,交聲,2574
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2574號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  鄭舜哲
代  理  人  林書鈺
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年6 月1 日板監
裁字第裁41-CR0000000號、99年6 月15日板監裁字第裁41-A0000
0000號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
原處分均撤銷。
    理      由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人鄭舜哲於民國98年
    11月4 日下午4 時48分許，將車牌號碼006-CNB 號重型機車
    停放在臺北縣永和市○○路262 號前，因有「在禁止臨時停
    車處所停車」之違規行為，經警逕行舉發。又於同年11月26
    日晚間7 時3 分許，騎乘車牌號碼006-CNB 號重型機車，行
    經臺北市○○路與常興街之交岔路口，因有「汽車駕駛人行
    車速度，超過規定之最高時速未滿20公里」之違規行為，經
    警逕行舉發。嗣因受處分人未到案繳納罰鍰或陳述意見，原
    處分機關乃依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第44條第1 項規定，於99年6 月1 日以板監裁字第裁41-C
    R0000000號違反道路交通管理事件裁決書，對異議人裁處罰
    鍰新臺幣（下同）900 元，再於99年6 月15日以板監裁字第
    裁41-A00000000號違反道路交通管理事件裁決書對異議人裁
    處罰鍰1,500 元，並記違規點數1 點。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人從未收受本件舉發違反道路
    交通管理事件通知單及採證照片；又因異議人服役之故，證
    件及印章均隨身攜帶，無法由家人代領相關郵件，俟異議人
    休假返家，前往郵局領取郵件時，已逾罰款繳交期限而遭裁
    罰最高額，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處600 元以上1,
    200 元以下罰鍰；汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高
    時速，或低於規定之最低時速，除有道路交通管理處罰條例
    第43條第1 項第2 款情形外，處1,200 元以上2,400 元以下
    罰鍰，並記違規點數1 點，同條例第56條第1 項第1 款、第
    40條、第63條第1 項第1 款固有明文。然按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有
    明文。又對於在軍隊或軍艦服役之軍人為送達者，應囑託該
    管軍事機關或長官為之；書面之行政處分自送達相對人及已
    知之利害關係人起；書面以外之行政處分自以其他適當方法
    通知或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容對其發
    生效力，行政程序法第88條、第110 條第1 項均有明文。
四、經查，異議人鄭舜哲雖設籍於臺北縣永和市○○路221 巷2
    號3 樓，本件裁決書經原處分機關付郵寄出，向異議人戶籍
    地為送達結果，因未獲會晤本人或有辨別事理能力之同居人
    、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，乃分別於99年6 月
    7 日及同年月21日寄存於送達地之郵政機關即永和中正路郵
    局等情，固有個人基本資料查詢結果1 紙、交通部公路總局
    臺北區監理所板橋監理站板監裁字第裁41-CR0000000號、板
    監裁字第裁41-A00000000號違反道路交通管理事件裁決書各
    1 紙、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書影
    本2 紙附卷可稽。又異議人係於99年8 月11日提起本件聲明
    異議，有異議人聲明異議狀之信封郵戳為憑。則自形式上觀
    之，異議人提起本件聲明異議，業已逾20日之法定期間。然
    異議人於99年3 月3 日入伍服役，為現役軍人乙節，有其個
    人兵籍資料查詢結果1 紙在卷可查。則本件裁決書作成及送
    達期間，異議人為在軍隊服役之軍人，揆諸前開說明，本件
    裁決書自應囑託該管軍事機關或長官為之，始完成送達之程
    序而對異議人發生效力。詎原處分機關未囑託該管軍事機關
    或長官為之，逕對異議人戶籍地為寄存送達。從而，本件裁
    決書之送達程序即不合法，原處分對異議人尚不生效力。
五、綜上所述，原處分機關所為旨開裁決，既有如上重大且明顯
    之疵議，應由本院將原處分撤銷，發回原處分機關另為適法
    之處置。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  交通法庭法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
