【裁判字號】    99,簡,8503
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8503號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第14
40號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，
而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役玖拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第15行「於97年間某
    日」應更正為「96年5 月18日」；並補充證據：「被告甲○
    ○於本院訊問時之自白、和解協議書1 紙、玉山銀行南京東
    路分行99年8 月30日玉山南東字第0990823002號函暨附件被
    告帳戶之存戶交易明細表47紙、綜存戶交易資料查詢單、匯
    款申請書、消金專用取款憑條各1 紙、存摺存款取款憑條2
    紙、存款憑條7 紙、解付匯款備查簿2 紙、基隆市安樂地政
    事務所99年9 月17日基安地所一字第0990008326號函暨土地
    登記申請書2 紙、登記清冊3 紙、被告身分證影本、切結書
    、基隆市安樂地政事務所公告各1 紙、辦理案件情形查詢列
    印表2 紙、土地登記公務用謄本2 件」外，均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪、同
    法第342 條第1 項之背信罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各
    別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、所造成之損害，兼衡其已與告訴人達成和解（有和
    解協議書1 紙附卷可參），且犯罪後坦承犯行，已知悔悟等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，再合併定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致罹刑典
    ，然已坦承犯行，知所悔悟，且經告訴人於本院訊問時表示
    同意給予被告自新之機會（見本院99年10月14日準備程序筆
    錄第1 頁反面），是被告經此偵審教訓，當知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑均以暫不執行為適當，併依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之意見後，本院合議
    庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第214 條、第342 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二十庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百一十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第三百四十二條：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
