【裁判字號】    99,司聲,1083
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1083號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二四四三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳佰貳拾貳萬元，扣除本院九十九年度取字
第二０八五號領取提存物事件內准予相對人領取新臺幣壹拾肆萬
伍仟參佰伍拾元及本院九十九年度取字第一七九一號領取提存物
事件內准予相對人領取新臺幣壹拾柒萬伍仟伍佰柒拾柒元後，就
該提存案內所剩餘之金額准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最
    高法院98年台抗字第49號、87年台抗字第 234號裁定意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第4928號民事裁定，提供新台幣（下
    同）222萬元為擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人已於訴訟終結後，定20日以上期間催告相對
    人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物
    等語，並提出本院95年度裁全字第4928號民事裁定、98年度
    全聲字第183號民事裁定、95年度存字第2443號提存書、最
    高法院98年度台上字第796號民事判決、存證信函暨回執等
    影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年4月27日以95年度裁全字
    第4928號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以95年度執全字
    第2688號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。
    嗣聲請人與相對人間之本案訴訟，業經最高法院98年度台上
    字第796號判決駁回聲請人上訴而告確定，相對人據此確定
    判決聲請本院以98年度全聲字第183號民事裁定准予撤銷上
    開假扣押裁定，聲請人不服提起抗告，經台灣高等法院98年
    度抗字第1381號裁定駁回聲請人之抗告，前開撤銷假扣押裁
    定已確定在案，相對人並據以撤銷假扣押執行程序等情，業
    據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法
    第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於
    99年6月15日以土城青雲郵局第210號存證信函催告相對人行
    使權利，上開存證信函送達後相對人迄未行使權利，有聲請
    人提出之存證信函暨回執原本、臺灣臺北地方法院99年8月9
    日北院木文查字第0990004536號函1份及本院民事紀錄科查
    詢表4份附卷可證，應認已符合民事訴訟法第104條第1項第3
    款之情形。然查，本件相對人已於99年8月10日，就聲請人
    所提存之上開提存金各以本院99年度取字第2085號領取145,
    350元及99年度取字第1791號領取175,577元之事實，亦據本
    院調取上開領取提存物案卷查明屬實。據此，聲請人聲請發
    還本院95年度存字第2443號擔保提存事件中扣除本院99年度
    取字第1791號准予相對人領取之175,577元及扣除本院99年
    度取字第2085號准予相對人領取之145,350元後所餘金額部
    分，為有理由，應予准許；其餘部分因相對人業已領取完畢
    ，即無從發還，故此部分之聲請尚屬無據，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第2項，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
