【裁判字號】    99,司簡聲,320
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     99年度司簡聲字第320號
聲  請  人  甲○○原名倪海）.
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為與相對人終止租約，因相對人
    遷移新址不明，致無法為通知，為此聲請裁定准為公示送達
    等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂
    「應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請
    公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（
    最高法院82年度台上字第272 號判例意旨可資參照）。
三、經查，本件聲請人就相對人之住所地寄發存證信函，經郵局
    以相對人招領逾期而退回，此有聲請人所提出之退郵信封附
    卷可稽。又依本院依職權函詢台北縣政府警察局中和分局，
    請該局派員實地查訪查相對人之住所地後，得悉相對人仍居
    住於台北縣中和市○○路843 號3 樓，有該局99年10月11日
    之北縣警中二刑字第0990034327號函在卷可稽。足見相對人
    之居所並非不明，亦無遷移行方不明之情事，聲請人據以經
    郵局招領逾期退回之存證信函為據，而聲請公示送達，核與
    民法第97條規定要件不符，自不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
