【裁判字號】    99,撤緩,269
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請撤銷受刑人緩刑案件，聲請撤銷緩刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因夜間侵入住宅竊盜案件（共
    2 罪），前經本院以98年度易字第2922號分別判處得易科罰
    金之有期徒刑6 月、6 月，定應執行刑為有期徒刑8 月，緩
    刑2 年，並於99年1 月29日確定在案。茲查該受刑人竟於緩
    刑期內之99年5 月20、21日，另故意犯踰越安全設備竊盜罪
    （共2 罪），經本院以99年度易字第2115號分別宣告得易科
    罰金之有期徒刑6 月、6 月，並定應執行刑為有期徒刑8 月
    ，而於99年9 月23日確定。核該受刑人所為，足認其不知悔
    悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款（聲請書誤載刑法第
    75條第1 項第1 款）所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，並於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文
    。
三、本院審酌受刑人上述2 案所犯情節，認其已因加重竊盜案件
    經法院論罪科刑，竟猶不知警惕，於緩刑期內再犯加重竊盜
    罪確定，可徵其不知悔悟自新，原宣告之緩刑確難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因；又受刑人現設籍於臺北縣
    板橋市○○街76之3 號，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查；揆諸上開法律規定，聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告
    ，尚屬有據，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十六庭   法  官   蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官   李郁禎
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
