【裁判字號】    99,交附民,300
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○  12歲民.
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告甲○○因本院99年度交簡上字第 132號過失傷害案件，
經原告丙○○提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，茲上訴人即被
告業於民國99年10月 7日撤回刑事上訴，該案因而確定，本院既
僅應就上開附帶民事訴訟為審判，爰依刑事訴訟法第511條第1項
之規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十七庭    審判長法  官  陳信旗
                                        法  官  俞秀美
                                        法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
