【裁判字號】    98,訴,4356
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4356號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26926
號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行之「下稱兆麗公司
    」，更正為「下稱北麗公司」；另證據部分補充「甲○○於
    本院訊問時之自白。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按所謂「於案情有重要關係之事項」，係指該事項之有無，
    足以影響偵查結果或裁判之決斷而言；而所謂「虛偽之陳述
    」，則指其陳述之內容與真正之事實相悖，足以陷偵查或審
    判於錯誤之危險者而言。偽證罪雖不以果使偵查或裁判發生
    不正確之結果為必要，但必須其所陳述之事項，足以影響偵
    查處分或裁判之決斷，且因其陳述不實，致有陷偵查或審判
    於錯誤之危險者，始足當之（最高法院99年度台上字第1589
    號判決意旨參照）。查被告就「文書究竟係由何人所書立」
    之有陷審判於錯誤之危險而影響判決結果之事項，於審理中
    結證後猶為虛偽之陳述，核其所為，係犯刑法第168 條之偽
    證罪。爰審酌被告所為虛偽之結證，有害國家司法權之正確
    行使，造成司法資源之浪費及程序之延滯，然考量其犯後坦
    承犯行，已知悔悟，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮，致觸刑章，然已深
    表悔意，信其經此次偵審程序，當知警惕，而無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第168
    條、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
