【裁判字號】    99,聲,5216
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（九十九年度執聲付字第一五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十七年間因違反毒
    品危害防制條例等案件，由本院判處應執行有期徒刑三年二
    月，而於九十七年六月七日送監執行。茲聲請人以受刑人甲
    ○○業經法務部於九十九年十月十九日核准假釋在案，爰依
    刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等
    語。
二、經查：受刑人甲○○前於九十六年間因施用毒品案件，經臺
    灣高等法院臺南分院以九十七年度上訴字第五０三號判處有
    期徒刑八月確定（第一案）；又於九十六年間因施用毒品案
    件，經本院以九十六年度訴字第三八七二號判處有期徒刑八
    月、八月，應執行有期徒刑一年確定（第二、三案）；再於
    九十七年間因施用毒品案件，經本院以九十七年度訴字第一
    六二四號判處有期徒刑十月、六月，應執行有期徒刑一年二
    月確定（第四、五案）；另於九十七年間因施用毒品案件，
    經本院以九十七年度訴字第二０一六號判處有期徒刑九月確
    定（第六案）；以上六案件均係裁判確定前所犯，經本院以
    九十七年度聲字第四四二四號裁定應執行有期徒刑三年二月
    ，於九十七年六月七日送監執行，現於臺灣宜蘭監獄執行中
    。茲受刑人甲○○上開徒刑之執行，業經法務部於九十九年
    十月十九日以法矯字第０９９９０４４３１６號函核准假釋
    ，有「臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」在卷可
    按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋
    中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        刑事第一庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪紹甄
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
