【裁判字號】    99,訴,2114
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    確認貨款債權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2114號
原        告  乙○○
被        告  興泰水電工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求確認貨款債權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件被告住所地係在臺中市○○區○○街362 號，依民事
    訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
