【裁判字號】    99,聲,5199
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告贓物案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第610 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯贓物案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰
    依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚、拘
    提，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官拘提無著，且具保人經通知亦未遵期
    帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書3 紙、拘票暨拘
    提報告書2 份、具保人協助被告到案執行之通知書1 紙、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料表2 紙、刑事保證金收據
    影本1 紙附卷可稽，且於本院裁定時，亦未因另案在監執行
    或在押，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可按，足見被
    告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證
    金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
