【裁判字號】    99,簡,8658
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8658號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第23500 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零
貳柒零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾有毒品前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，理應深知持有毒品為法所禁止之行
    為，竟仍為本件持有毒品之犯行，其犯罪之動機、目的、手
    段均殊非可取，所為助長毒品流通，造成社會問題，及其犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之第一級毒品海
    洛因一包（驗餘淨重0.0270公克），應依法沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
