【裁判字號】    99,簡上,259
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度簡上字第259號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反家庭暴力防治法等案件，不服本院中華
民國99年6 月15日以99年度簡上字第259 號所為第二審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條、第375 條
    第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院依簡易程序所為
    之第二審判決者，即不得上訴，此觀諸刑事訴訟法第7 編「
    簡易程序」並無關於不服地方法院之第二審判決而得提起上
    訴之規定亦明；此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或
    送達判決時，即告確定。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反家庭暴力防治法等案件，經
    本院第一審依簡易程序於民國99年1 月29日以98年度簡字第
    10659 號判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日，嗣因被告不服，提起上訴，經本院管轄第二審
    之合議庭於99年6 月15日以99年度簡上字第259 號刑事判決
    駁回上訴。揆諸首揭規定說明，本案於本院第二審宣示判決
    時，即對外發生效力，並告確定。是上訴人猶對本院所為之
    第二審確定判決聲明不服，提起上訴，即屬法律上不應准許
    ，應以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  劉元斐
                                        法  官  李俊彥
                                        法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                        書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
