【裁判字號】    99,簡,6614
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林明雪.
選任辯護人  桂梅君律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16276 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並補充證據如下：(一)證人即告訴人乙○○於
    本院審理中所為之證言；(二)證人即告訴人之夫丙○○於本院
    審理中所為之證言；(三)證人即案發當日到場處理之員警劉德
    俊於本院審理中所為之證言；(四)承恩診所99年10月13日回函
    一份。
二、查被告甲○○係告訴人之妯娌，為二等旁系姻親，彼此間具
    有家庭暴力防治法第3 條第4 款所稱「旁系姻親」之家庭成
    員關係。是核被告所為係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪，且屬對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，而該當家
    庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟該法就此
    尚無科處刑罰之規定，應僅論以刑法之傷害罪。爰審酌被告
    甲○○並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可憑，惟其已年逾五十，具有相當之人生經驗
    ，自應知宜以和平理性之態度處理紛爭，又其與告訴人誼屬
    妯娌，彼此間縱因家產紛爭而生嫌隙，仍應循合法之途徑主
    張權利，詎其捨此不為，竟於晚間十點多至告訴人住處吵鬧
    ，並因而發生爭執，進而互毆，並傷及告訴人，所幸告訴人
    傷勢尚輕；又被告犯後否認犯行，亦悍拒與告訴人和解之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
