【裁判字號】    99,輔宣,22
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度輔宣字第22號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○○（女，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用由受輔助宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之子即相對人甲○○因中度智能
    障礙，至今毫無起色，因其為（受）意思表示或辨識其效果
    之能力顯有不足，為此依民事訴訟法第597 條以下之規定，
    聲請對相對人甲○○為輔助宣告，併選定聲請人乙○○○為
    受輔助宣告人甲○○之輔助人等語，並提出長庚紀念醫院知
    力認知功該評估、戶籍謄本、親屬系統表、同意書等件為證
    。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1 定有明文。查：本院審驗相對人
    甲○○之精神或心智狀況，並參酌鑑定人板橋蕭中正醫院陳
    威廷醫師之鑑定結果，認為相對人「張眼、坐椅子上、四肢
    可動，意識、溝通性、記憶力、定向力、理解、判斷力尚可
    ，計算能力會數數，不會算數，現在性格特徵為中度智障，
    知商49，日常生活起居需邁提醒可自理，經濟能力差（計算
    不會），溝通尚可；有精神障礙及其他心智缺點，意思表示
    或辨識意思表示效果之程度為尚有能力顯有不足，無恢復可
    能性差，為符合輔助之宣告之人」等語，此有該醫院出具之
    精神鑑定報告書為憑，認相對人甲○○因前開事由致為意思
    表示或受意思表示之能力顯有不足，故聲請人聲請對甲○○
    為輔助之宣告為有理由，應予准許，爰依前開規定，宣告相
    對人甲○○為受輔助宣告之人。
三、次按受輔助宣告之人，應置輔助人。而法院為輔助之宣告時
    ，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實
    之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人，選
    定1 人或數人為輔助人。法院為前項選定及指定前，得命主
    管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。輔
    助之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院
    斟酌；法院選定輔助人時，應依受輔助宣告之人之最佳利益
    ，優先考量受輔助宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意
    下列事項：（一）受輔助宣告之人之身心狀態與生活及財產
    狀況。（二）受輔助宣告之人與其配偶、子女或其他共同生
    活之人間之情感狀況。（三）輔助人之職業、經歷、意見及
    其與受輔助宣告之人之利害關係。四、法人為輔助人時，其
    事業之種類與內容，法人及其代表人與受輔助宣告之人之利
    害關係，民法第1113條之1 第1 項、同條第2 項準用民法第
    1111條及第1111條之1 亦有明文。本件聲請人乙○○○為相
    對人即受輔助宣告之人甲○○之母，經受輔助宣告之人甲○
    ○之親屬共同推舉聲請人乙○○○為相對人之輔助人等情，
    有戶籍謄本、親屬系統表及同意書等件附卷可稽。本院審酌
    聲請人乙○○○係相對人之母，其對於相對人經濟情形及日
    常生活起居照護應為熟稔，且有輔助相對人之能力，是由聲
    請人乙○○○任輔助人，最能符合相對人之最佳利益，爰選
    定聲請人乙○○○為輔助人。
四、末者，依民法第15條之2 規定可知，受輔助宣告之人並未喪
    失行為能力，且依法並未完全剝奪其財產處分權。再參酌民
    法第1113條之1 規定，並無準用同法第1094條、第1099條及
    第1099條之1 、第1103條第1 項規定，亦即受輔助宣告人之
    財產，不由輔助人管理，輔助人對於受輔助宣告人之財產，
    並無依規定與經法院或主管機關所指定之人會同開具財產清
    冊。本件相對人之精神或心智狀況未達監護宣告之程度，經
    本院對相對人為輔助宣告，依前揭說明，本件毋庸指定會同
    開具財產清冊之人，附此敘明。
五、依民事訴訟法第624 條之1 、第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於宣告輔助之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
