【裁判字號】    99,聲,5184
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第894 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳壹柒公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品違反毒品危害防制條
    例案件，於民國99年5 月13日20時30分為警查獲，經其同意
    採集尿液檢驗後，呈毒品陽性反應；又被告前因上開案件，
    經本院以99年度毒聲字第939 號裁定應送勒戒處所執行觀察
    勒戒，嗣認無繼續施用毒品傾向，於99年8 月31日執行完畢
    釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒
    偵字第4272號為不起訴處分確定。是被告本件施用毒品犯行
    ，係於前揭觀察勒戒執行完畢前，則扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1 包（驗前淨重0.0220公克，驗餘淨重0.0217公克
    ），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命經毒品危害防制條例第2 條第2 項2 款
    規定為第二級毒品；又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40
    條第2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案白色透明結晶1 包，經鑑驗結果確實含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重為0.0217公克等情，
    有卷附交通部民用航空局99年6 月1 日航藥鑑字第0993518
    號毒品鑑定書1 件在卷可憑。是上開扣案之物自屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，為違禁物
    。揆諸前揭規定，本件之聲請，核無不合，爰依刑法第40條
    第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭   法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
