【裁判字號】    99,聲,233
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第233號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  友力裝潢工程有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間97年度存字第4927號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第六七四九號民事裁定所命聲請人提供之
新臺幣拾陸萬元，准予變換為面額新臺幣肆拾萬元之中央政府
建設公債九十七年甲類第四期無實體公債。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換如主文所示之擔保物即中央政
    府建設公債97年甲類第4 期無實體公債，其價值核與本院因
    97年度裁全字第6749號民事假扣押裁定，許聲請人供擔保之
    擔保金新臺幣36萬元尚屬相當，業據本院依職權調取臺灣臺
    北地方法院97年度存字第4927號擔保提存卷全卷核閱屬實，
    聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
