【裁判字號】    99,易緝,149
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度易緝字第149號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5907號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年2 月6 日下午1 時45分許，在臺北縣樹林
    市○○街151 巷產業道路旁，欲駕駛懸掛L6-3227 號車牌之
    原車牌號碼8D-9833 號自用小客貨車離開該處時，遇臺北縣
    政府警察局樹林分局偵查隊小隊長曾金山率同該分局偵查佐
    陳志平、馮玉慶及警員廖清霖表明身分對其盤查，其唯恐其
    持有之大量毒品為警查獲，竟拒絕下車接受盤查，且其明知
    上開警察人員均係依法執行勤務之公務員，為逃離現場，竟
    不顧該等員警之人身安全，基於妨害公務之犯意，駕駛前揭
    車輛衝撞停放於其前後、右側之車輛及上開員警，致馮玉慶
    受有右手、右膝、右小腿擦傷之傷害，廖清霖則受有左前臂
    多處擦傷之傷害（傷害部分均未據告訴），而以此強暴之方
    式妨害員警執行公務。嗣上開執勤員警為制止甲○○駕車繼
    續衝撞員警並逃逸，即持槍朝甲○○所駕駛車輛之輪胎及車
    身部位射擊，致甲○○駛至臺北縣樹林市○○街124 號前時
    ，因車輛損壞且撞擊路旁電線桿而無法繼續行駛，甲○○因
    而棄車徒步逃逸至臺北縣樹林市○○街120 號之草叢內躲藏
    ，旋為警當場查獲，並扣得海洛因48包（共毛重16.5公克）
    、甲基安非他命14包（共毛重82.7公克）、電子磅秤1 台、
    分裝袋3 包、吸食玻璃球2 顆、帳冊1 本、分裝鏟1 支、現
    金新臺幣106,800 元等物（所涉違反毒品危害防制條例罪嫌
    ，另經警方移由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查中）。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱，核
    與證人即警員馮玉慶、廖清霖於偵查中證述之情節相符，復
    有警員職務報告1 紙、查獲現場及扣案毒品照片共45張、亞
    東紀念醫院乙種診斷證明書2 份及車籍資料2 紙在卷可資佐
    證，足認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    至堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執
    行職務時施強暴罪。又刑法第135 條第1 項之妨害公務罪，
    係侵害國家法益之犯罪，以保護國家公權力之執行為目的，
    是被告雖於上開時地對於執行職務之員警數人同時施以強暴
    ，仍屬單純一罪（最高法院88年度台上字第4114號判決意旨
    參照）。爰審酌被告為逃避警方盤查，竟漠視警員及其他民
    眾之人身與財產安全，駕車衝撞執勤警員及周遭車輛，公然
    挑戰公權力，其所為非僅嚴重危害公務員執行職務時之安全
    ，更破壞國家法紀執行之尊嚴性，惟其犯罪後尚知坦認犯行
    ，並兼衡其素行、生活狀況、犯罪之動機、情節等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
