【裁判字號】    99,司聲,1383
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1383號
聲  請  人
即  債務人  樂都國際實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  美律國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前聲請假扣押聲請人之財產，經
    本院以99年度司裁全字第1811號裁定准許後，由本院99年度
    司執全字895號執行假扣押在案，為免假扣押事件久懸未決
    ，影響聲請人權益，爰依法聲請命相對人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。而前開條文所謂法院應依債務人之聲
    請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案
    已繫屬於法院者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期
    間內起訴之可言。
三、經查：本件相對人即債權人向本院聲請以99年度司裁全字第
    1811號民事裁定假扣押聲請人之財產，業以同一事由向本院
    對聲請人起訴請求給付貨款，由本院民事庭99年度補字第25
    06號受理在案，業據本院調取上開卷宗查明屬實，揆諸前開
    說明，本件相對人既已對聲請人提起本案訴訟，聲請人聲請
    命相對人限期起訴，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
