【裁判字號】    99,易,2893
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22335 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係鄰居，雙方平時即相
    處不睦，詎被告於民國99年7 月5 日21時10分許，見乙○○
    將其所有之車牌號碼159-CND 普通重型機車停放在臺北縣三
    重市○○街135 巷32弄18號前，竟基於毀損之故意，將三秒
    膠注射入乙○○所有車牌號碼159-CND 號普通重型機車之電
    門鑰匙孔內，致該電門鑰匙孔固黏著無法啟動，致令乙○○
    之機車不堪使用，足以生損害於乙○○，嗣乙○○調閱監視
    錄影畫面始查悉上情，因認被告涉有刑法第354 條之毀損罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，聲請簡易判決
    處刑意旨認被告甲○○係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同
    法第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤
    回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
