【裁判字號】    99,交訴,173
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第173號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
072 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，應向檢
察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務
勞務，於緩刑期間並付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分補充「乙○○於本院訊問
    時之自白、車輛詳細資料報表、臺北縣板橋市調解委員會民
    國99年7 月4 日調解筆錄各1 紙。」外，其餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、被告乙○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告肇事致人於傷後，未即時施以救護、報警或採取其他必
    要措施，而逕行離開現場，所為實屬不該；惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好，且已與被害人甲○○達成和解，並賠償損
    失完畢，業經被害人於本院99年10月8 日準備程序時供述明
    確，並有臺北縣板橋市調解委員會99年7 月4 日調解筆錄影
    本1 份在卷可稽（見偵卷第20頁、本院卷第20頁反面），及
    其素行、犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其係因一時失慮乃駕
    車逃逸，然事後坦承犯行，且與被害人和解，深具悔意，已
    如前述；信其經此偵審程序，應知所警惕，深知肇事後應停
    留現場不得逃逸，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以
    暫不執行為當；又為期使被告記取教訓，故本院認除前開緩
    刑之宣告外，另有科予一定負擔之必要，遂斟酌被告犯罪情
    節等情，宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第5 款之規
    定，命其於緩刑期間內，向檢察官指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1
    項第2 款規定付保護管束。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
