【裁判字號】    99,簡,7297
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7297號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9038號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案十字扳手壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第13行至第14行「
    攜帶客觀上具有危險性足供兇器使用之十字扳手1 支」應補
    充為「攜帶金屬材質且客觀上具有危險性足供兇器使用之十
    字扳手1 支」；第15行「竊取」應補充為「著手竊取」；第
    16行至17行「惟經警埋伏而當場查獲」，應補充、更正為「
    惟經警埋伏當場查獲而未遂」外，餘均引用如附件起訴書之
    記載。又被告甲○○固坦承本件犯行，但仍針對細部行竊手
    法部分，辯稱未以扣案十字扳手1 支，插入本件車牌號碼07
    85-QT 號自小貨車（下稱本件自小貨車）電門云云，惟其此
    部分辯解，無解於所犯攜帶兇器竊盜未遂罪刑之成立，復與
    卷附查獲現場照片所示扣案十字扳手1 支，確實插在本件自
    小貨車方向盤右側下方電門鑰匙孔之情不符（參99年度偵字
    第9038號卷第47頁下方照片1 張），顯見上開辯詞不足採信
    ，特予敘明。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祗須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    度臺上字第5253號判例參照）。查被告持以竊取他人財物之
    十字扳手1 支，屬金屬材質，質地堅硬，可供插入本件自小
    貨車方向盤右側下方電門鑰匙孔，藉以施力扭開電門發動車
    輛之用，此觀99年度偵字第9038號卷第47頁下方照片1 張自
    明，顯見被告持上開十字扳手1 支行竊，客觀上具有危險性
    ，足以對人之生命、身體、安全構成威脅，屬刑法第321 條
    第1 項第3 款所指之兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第
    321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被
    告就上開犯行，雖已著手行竊，於尚未成功竊得本件自小貨
    車之際，即遭警方埋伏查獲，顯係已著手於竊盜犯行之實行
    而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。
    而被告有起訴書犯罪事實欄所載之刑事前案紀錄，並於99年
    1 月17日有期徒刑縮短刑期執行完畢出監，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可按，其受有期徒刑執行完畢，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑，並依刑法第71條第1 項之規定，就前述加重及減輕其刑
    之事由，先加後減之。
三、爰審酌被告本件以前已有數次竊盜犯行經法院判刑並執行完
    畢，其對於不得非法竊取他人財物之事，自當了然於胸，竟
    因貪圖竊取他人車輛，可供駕駛返回當時位於臺北縣三重市
    ○○○路26號現居地之一時便利，擅自著手竊取他人財物，
    危害社會治安，兼衡其犯罪之手段、所竊取財物之價值（參
    99年度偵字第9038號卷第42頁臺北縣政府警察局車輛協尋電
    腦輸入單所示，本件自小客車估計現值為新台幣13萬元）、
    竊取物品未遂且本件自小貨車已由被害人乙○○立據領回（
    參同卷第36頁贓物認領保管單1 份），犯罪所生危害已獲填
    補並未擴大、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲罰。扣案十字扳手1
    支，為被告所有且供犯罪所用之物，業據其於警詢、本院99
    年3 月12日羈押庭審理時供述明確，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第25條第2 項、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
