【裁判字號】    99,司聲,950
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第950號
聲  請  人  曹文昌
相  對  人  蕭凰玲
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人蕭凰玲於本院九十七年度存字第七○二號擔
保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹佰伍拾肆萬貳仟貳佰元
准予發還。
聲請程序費用由相對人蕭凰玲負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，前依
    本院96年度聲字第2754號民事裁定，為停止執行，曾提供新
    臺幣1,542,200 元為擔保金，並以本院97年度存字第702 號
    提存事件提存在案。茲因兩造本案訴訟即本院96年度訴字第
    1950號民事判決業經最高法院駁回聲請人之上訴，聲請人已
    敗訴確定，且聲請人亦以存證信函定20日以上之期間催告相
    對人行使權利而未行使，為此請求返還前開擔保金等語；並
    提出本院96年度聲字第2754號民事裁定、97年度存字第702
    號提存書、96年度訴字第1950號民事判決、臺灣高等法院97
    年度上字第225 號民事判決及最高法院97年度臺上字第2019
    號民事裁定等影本各1 件、存證信函暨回執原本各1 份為證
    。
三、經查，聲請人與相對人間之本院95年度執字第50994 號強制
    執行事件，因聲請人提起第三人異議之訴，並經本院96年度
    聲字第2754號裁定准許聲請人於提供如主文第1 項所示之提
    存金供擔保後，停止上開強制執行程序在案。嗣該第三人異
    議之訴業經本院96年度訴字第1950號民事判決、臺灣高等法
    院97年度上字第225 號民事判決及最高法院97年度臺上字第
    2019號民事裁定駁回聲請人之訴而告確定等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人亦於民國
    99年5 月25日以臺北中正堂郵局第54號存證信函定20日以上
    之期間催告相對人行使權利，而相對人收受後迄未行使權利
    ，復有存證信函暨回執原本各1 份、臺灣臺北地方法院99年
    7 月6 日北院木文查字第0990004043號函1 份及本院民事紀
    錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
