【裁判字號】    99,聲,5163
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第3334號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按司法院於民國98年6 月
    19日作成釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其
    效力」，故刑法第41條第8 項於98年12月30日修正為：「第
    1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科
    罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」
    ，並於99年1 月1 日生效施行，以符合釋字第662 號解釋意
    旨；又刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊法律適用
    疑義，並配合增訂第3 條之3 ：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」規定，亦於
    同日生效施行，是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上
    開修正後之規定，仍得易科罰金。
三、經查：受刑人因侵占、偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑〔附表編號1 至3 所示之
    宣告刑均應補充「如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    」（聲請書均疏未敘明易科罰之折算標準）〕，均經分別確
    定在案，茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二十庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
