【裁判字號】    99,訴,2410
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2410號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服本
院中華民國99年9 月8 日第一審判決（99年度訴字第2410號）有
關判處施用第一級毒品罪刑部分，提起上訴，經核其上訴狀未敘
述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內向本院補提敘明實質
上訴理由之書狀，爰依刑事訴訟法第361 條第2 項規定，限於本
裁定送達後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回被告之上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
