【裁判字號】    99,訴,2128
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2128號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  昇鴻建設開發有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件被告公司之主營業處所設於臺北市大安區○○○路○ 段
    197 號12樓、12樓之1 、12樓之4 、12樓之5 、12樓之之9
    依民事訴訟第2 條第2 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、本院職權將本件移送於該管轄法院，且依首開法條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
