【裁判字號】    99,簡,7962
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第21685 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第4 行「歐打」
    更正為「毆打」，犯罪事實欄二「案經臺北縣政府警察局土
    城分局移送偵辦」更正為「案經乙○○告訴暨臺北縣政府警
    察局移送偵辦」，證據並所犯法條欄第3 行「診斷證明書」
    更正為「亞東醫院診斷證明書」，第3 行「警員乙○○傷害
    及眼鏡毀損照片」更正為「警員乙○○傷害及眼鏡毀損照片
    8 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪、第135 條第1 項之妨害公務罪、第277 條第1 項之傷害
    罪及第354 條之毀損器物罪。又被告徒手毆打員警乙○○，
    致乙○○受有頸部、手部多處擦傷、挫傷等傷害，並使乙○
    ○所配戴之眼鏡掉落地面，當場毀損致令不堪用之行為，同
    時觸犯上開妨害公務罪、傷害罪及毀損器物罪等3 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之傷害罪處斷。
    而被告所犯上開侮辱公務員罪、傷害罪2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。檢察官聲請簡易判決處刑書認上
    開4 罪間，屬想像競合關係，容有誤會，附此敘明。爰審酌
    被告對於依法執行公務之員警出言辱罵，更以強暴方式襲擊
    員警乙○○及毀損其所配戴之眼鏡，漠視國家公權力，亦侵
    害公務員之人格尊嚴與人身安全，犯罪所生危害非輕，兼衡
    被告之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參
    ）、智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第277 條第1
    項、第354 條、第55條、第51條第6 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
