【裁判字號】    99,聲,5034
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5034號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度執聲字第3263號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號）及制式子
彈貳顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署86年度偵字第1320
    7 號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經法院
    判決免訴。該案查扣之改造手槍一枝（槍枝管制編號000000
    0000號）、制式子彈六顆，係屬刑法第40條但書所規定之違
    禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項規定，聲請宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按違禁物不問犯人與否，均應宣告沒收，又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分
    別定有明文。又被告行為後，刑法業經修正，並於民國94年
    2 月2 日，經總統以華總一義字第09400014901 號令公布，
    且自95年7 月1 日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定
    ，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號由原第40條
    但書，修正為第40條第2 項，是被告行為後之法律並無有利
    於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修
    正前刑法第40條但書規定）分別定有明文。其未經裁判沒收
    者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字
    第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。又按槍砲彈藥刀
    械管制條例第4 條第1 項第1 款、第2 款所列之槍砲、彈藥
    及第2 項之主要組成零件，非經中央主管機關許可，不得製
    造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，
    槍砲彈藥刀械管制條例第5 條亦有明定。
三、經查：本案所查扣之槍彈，經送請內政部警政署刑事警察局
    鑑驗認：一、送鑑轉輪手槍一枝（槍枝管制編號：00000000
    00號），認係仿轉輪手槍製造之仿造槍，槍管材質為金屬，
    口徑約為0.22吋，內具四條右旋來復線，槍身號碼為「7070
    7 」，機械性能良好，認具殺傷力。二、送鑑子彈六顆（試
    射二顆、拆解二顆），認均係制式口徑0.22吋子彈，認具殺
    傷力，此有內政部警政署刑事警察局86年5 月12日刑鑑字第
    30970 號鑑驗通知書附卷可稽；而該案被告甲○○違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，業經本院以99年度易緝字第74號判
    決免訴確定，有該判決在卷可參。是依前揭之說明，本件聲
    請為有理由，應予准許。惟已經拆解或試射之制式子彈計四
    顆，業因拆解擊發或試射而滅失其殺傷力，即均已失其違禁
    物之性質，聲請人仍聲請沒收上開制式子彈四顆，即有違誤
    ，此部分之聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
