【裁判字號】    99,聲,214
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第214號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  明鏵機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本院98年度存字第3600號擔保提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度聲字第三四一號裁定所命聲請人提供之擔保物中
國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾萬元券
肆張（號碼：0000000、0000000、000000
0、0000000），金額共計新臺幣肆拾萬元，准予變換為
等值之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新臺幣40萬元
    之中國信託商業銀行可轉讓定期存單，核與本院因98年度聲
    字第341號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔
    保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
