【裁判字號】    99,交簡上,262
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           99年度交簡上字第262號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因贓物等案件，不服本院於民國99年9 月14日
以99年度交簡字第4367號所為第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：99年度速偵字第4699號），提起上訴，本院管轄第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第36
    2 條前段、第367 條前段分別定有明文。而對於簡易判決之
    上訴，準用上開規定，亦為刑事訴訟法第455 條之1 第3 項
    所明定。是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，
    第二審法院仍須以判決駁回之，且依同法第372 條規定，得
    不經言詞辯論，逕為判決。再者，對於簡易判決之上訴，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而
    駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，若原審法院
    未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦得不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回之。復按送達於在監獄或看守所之人，應囑
    託該監所長官為之；在監獄或看守所之被告，於上訴期間內
    向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴；監所
    長官接受上訴書狀後，應附記接受之年、月、日、時，送交
    原審法院，刑事訴訟法第62條、第351 條第1 項、第3 項分
    別定有明文明定。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○被訴贓物等案件，經原審判
    決後，其判決正本之送達程序係以被告之住所地即「臺北縣
    土城市○○路○ 段2 號7 樓」為送達處所，並經郵務士於民
    國99年9 月23日送達於該址，而由被告本人親自收受之情，
    有本院送達證書各1 紙附卷可稽（見原審卷第23頁），且上
    開送達地址即「臺北縣土城市○○路○ 段2 號7 樓」，核與
    被告提起上訴之刑事上訴狀所陳報之地址相符，且為被告之
    戶籍地之情，亦有被告之刑事上訴狀及個人基本資料查詢結
    果表1 紙在卷可憑（附於本院卷），可知上開地址確係被告
    之住所地無疑，足徵原審判決書已於99年9 月23日合法送達
    於被告。本件被告如對原審判決不服欲提起上訴，其10日之
    合法提出上訴期間，應自被告收受送達之翌日即99年9 月24
    日起算（因被告之住所與本院在同一縣市，無須扣除在途期
    間2 日），應於99年10月3 日（星期日，為假日）之次星期
    一即99年10月4 日屆滿。茲異議人竟遲至99年10月5 日，始
    向本院提出刑事上訴狀，有該上訴狀首頁所蓋之收狀戳足憑
    （見本院卷第1 頁），顯已逾越法定不變之10日上訴期間。
    是上訴人之上訴顯不合法律上之程式，且此項欠缺復屬無法
    補正之情形，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕以判決駁
    回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  林家賢
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
