【裁判字號】    99,監,351
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監字第351號
聲  請  人  甲○○即受監護宣.
非訟代理人  乙○○
上列聲請人因處分受監護人之不動產事件，本院於民國99年9 月
21日所為之民事裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之附表一編號11關於「花蓮縣秀林鄉道○○段
1197地號土地」之記載，應更正為「花蓮縣秀林鄉道○○段954
地號土地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定於非訟事件之
    裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
