【裁判字號】    99,交易,608
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第608號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
570 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見，本院裁定改依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○犯業務過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○以佈設電纜為業，係從事業務之人。其於民國99年2
    月25日晚間某時，在臺北縣三俊街與俊興街之交岔路口佈設
    電纜，以供附近流動夜市攤販使用，本應注意電纜之佈設，
    不得妨礙人車往來之安全，且應隨時作好相關防護、警示措
    施，以避免往來人車發生危險。而依當時情形，亦無不能注
    意之情事。竟疏未注意上開電纜已因故移置於三俊街內側車
    道，亦未完善設置相當之防護、警示標誌。適甲○○於同日
    晚間10時40分許，騎乘車牌號碼258-DFM 號重型機車沿臺北
    縣樹林市○○街由北往南方向行駛至該處，因輾壓上開電纜
    ，致甲○○重心不穩，因而人、車倒地，受有右足撕裂傷及
    右膝挫傷等傷害。嗣乙○○於有偵查犯罪職權之機關尚不知
    何人肇事前，向前往現場處理之員警坦承肇事而自首接受裁
    判。
二、案經被害人甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審案件。其於
    準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不
    宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定本案改依簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時供認不
    諱，核與告訴人甲○○於警詢時指訴之情節相符，並有衛生
    署樂生療養院診斷證明書、事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)各1 紙及相片20張在卷可稽。另查，被告受聘
    負責佈設電纜，以供附近流動夜市攤販使用，本應注意電纜
    之鋪設，不得妨礙人車往來之安全，且應隨時作好相關防護
    、警示措施，以避免往來人車發生危險，而依當時情況，亦
    無不能注意之情事，詎被告於上開時、地佈設電纜，竟疏未
    注意上開電纜已因故移置於三俊街內側車道，亦未完善設置
    相當之防護、警示標誌，致告訴人行經該地，因輾壓上開電
    纜而重心不穩，因而人、車倒地，受有上述傷害，被告就本
    案事故之發生顯有過失，且其過失行為與告訴人所受之傷害
    間，具有相當因果關係。從而本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、按刑法第276 條第2 項所謂之業務，係指以反覆同種類之行
    為為目的之社會活動而言。故1 人不以1 種業務為限，如1
    人同時兼有2 種或2 種以上之業務，而在某1 種業務上有不
    慎致人受傷之行為，即應負其業務過失傷害罪責（最高法院
    69年臺上字第4047號判例要旨參照）。查被告受聘佈設電纜
    供附近流動夜市攤販使用，此據被告於警詢及本院審理時供
    承甚明，則被告為從事業務之人，其因業務上之過失致人受
    傷，核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前往現場
    處理之員警坦承肇事一情，有臺北縣政府警察局樹林分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷足考。則被告對
    於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。爰審酌被告佈設電纜，疏未注意民眾往來交通安
    全，致告訴人行經該處，因輾壓電纜而人車倒地，受有如上
    所述之傷害，損失非輕，所為誠不足取；惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可，暨其素行、智識程度、生活狀況、過失程度
    之輕重，及未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    交通法庭    法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
