【裁判字號】    99,司票,4909
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4909號
聲  請  人  陳榮松即欣采冷氣材料行
上列聲請人聲請對相對人上豪冷氣空調有限公司裁定就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣（下同）500,000 元，未載到期日（視為見票即付
    ），經提示不獲付款，為此提出本票影本一件，聲請裁定准
    許強制執行等語。
二、按票據應記載無條件擔任支付，此為絕對應記載事項，票據
    法第120 條第1 項第4 款定有明文。經查聲請人所提出相對
    人簽發之系爭本票，發票人刪除無條件擔任兌付，另記載如
    未正常支付貨款視同本票到期，系爭本票顯然有絕對應記載
    事項之欠缺情事，依票據法第11條第1 項規定，發票人簽發
    之系爭本票應屬無效。故本件聲請與法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
