【裁判字號】    99,易,2592
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2592號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17651
號），經本院合議庭改行簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國99年6 月10日下午5 時50分許，行經臺北縣蘆
    洲市○○街32巷66號前，見乙○○所有車牌號碼IX-9103 號
    自小客車車門未上鎖，竟基於為自己不法所有之意圖，徒手
    將上開小客車駕駛座車門打開後進入車內駕駛座，適乙○○
    返回欲開啟上開小客車駕駛座車門，甲○○見狀旋將上開車
    輛駕駛座車門反鎖，將上開車輛熄火、打低速擋，並竊取放
    置於上開車輛內之隨身碟1 個（市價約新臺幣【下同】600
    元），得手後欲離去之際，乙○○便自上開車輛副駕駛座車
    內將甲○○拉出，雙方拉扯中甲○○逃離現場。嗣經乙○○
    報警，經警依現場遺留之包包、雨衣循線查獲甲○○而查悉
    上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即
    被害人乙○○於警詢及偵查中證述之情節相符，並有被告遺
    留於現場物品之照片2 紙在卷可憑，足認被告自白與事實相
    符。本案事證明確，被告犯行堪予認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思正途取得財物，率爾竊取他人物品，所為實非可
    取，惟念其犯後坦認犯行，尚有悔意，且並無犯罪前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，又其現就讀大學，有警詢
    調查筆錄受詢問欄所載資料可查，其因年輕識淺，一時思慮
    未周，致犯罹刑典，且事後已與被害人達成和解，並賠償告
    訴人25,000元，有和解書1 紙在卷足憑，顯見被告已知所悔
    悟，並盡力彌補被害人所受之損失，因認被告經此偵審程序
    及罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予以宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊瀚濤到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月   22    日
                 刑事第四庭   法  官  黃繼瑜
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝雪紅
中    華    民    國    99    年    10    月   22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
