【裁判字號】    99,簡,8650
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8650號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19983 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政府警察
局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
移送聯及存根聯上「收受通知聯者簽章欄」內偽造之「乙○○」
署押共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行「在舉發違反道路
    交通管理事件通知單偽簽胞兄乙○○之姓名」更正補充為「
    在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上『收受通知聯
    者簽章』欄內偽簽胞兄『乙○○』之簽名1 枚，並同時複寫
    至存根聯上『收受通知聯者簽章』欄內」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯
    者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知
    之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形
    ，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書，而非同
    法第220 條之準私文書，最高法院83年度台上字第6631號判
    例意旨可資參照。被告甲○○於上開舉發通知單之移送聯、
    存根聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽造「乙○○」之署押
    後，復交回舉發警員處理，顯係對於該文書之內容有所主張
    ，自有行使之意思。是核被告所為，係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪。被告在上開私文書上偽造署押
    行為，為偽造私文書之部分行為；其偽造私文書後復持以行
    使，偽造之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。爰審酌被告前亦曾因偽造文書案件，經本院以99年度交
    簡字第1010號判處有期徒刑3 月確定（於本案不構成累犯）
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行非
    佳，其為規避警方查緝，又再犯本件犯行，行為實屬可議，
    兼衡以其犯罪動機、目的、手段、犯罪所生危害，及其犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告於臺北縣政府警察
    局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單移送聯及存根聯上「收受通知聯者簽章欄」內偽造之「
    乙○○」簽名共2 枚，屬偽造之署押，不問屬於被告與否，
    均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
