【裁判字號】    99,訴,1817
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1817號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  黃正淮律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間自中華民國九十九年十一月三日起延
長貳月。
    理  由
上揭被告甲○○、乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，依卷
內證據，認被告涉犯刑法第330 條第1 項攜帶兇器、結夥3 人以
上強盜罪犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上之罪，顯有
逃亡之虞，且有證人尚待訊問，恐有勾串證人之虞，有刑事訴訟
法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款所定情形，非予羈押
顯難進行審判，而有羈押之必要，裁定自民國99年6 月3 日起執
行羈押在案，並於99年9 月3 日起延長其羈押期間2 月。茲本院
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，於99年10月22日當
庭宣示被告2 人均應自99年11月3 日起延長羈押2 月。爰依刑事
訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  張誌洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
