【裁判字號】    99,聲,232
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第232號
聲  請  人
即  債權人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  奇園企業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○
上列當事人間因97年度存字第4439號擔保提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就本院九十七年度裁全字第六八二三號假扣押事件，於本
院九十七年度存字第四四三九號擔保提存事件所提供之擔保金新
臺幣壹佰零柒萬元，准予變換為面額新臺幣壹佰壹拾萬元之中央
政府建設公債九十七年度甲類第四期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。又「民事訴訟法第102條第1項規定，供擔保應提存現金，
    或法院認為相當之有價證券。但當事人別有約定者，不在此
    限。係專為供擔保應提存何物而設，裁判之命以新臺幣供擔
    保，祇係抽象的表明其數額，供擔保時，原則上固應照此數
    額具體的提存現金，但欲提存有價證券，亦無不可，不過以
    經法院認為相當之有價證券為限而已，故應供擔保之當事人
    聲請為許其提存有價證券之裁定者，法院苟認為相當，自得
    准許，此非同法第105 條所定之變換提存物問題。」（最高
    法院92年度台抗字第374 號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款之假扣押事件，
    前依鈞院97年度裁全字第6823號民事裁定，提供新臺幣（下
    同）1,070,000 元，為相對人供擔保後，得對相對人之財產
    予以假扣押。茲因聲請人所提存之現金目前須用，故請求更
    換為等值之公債，乃狀請鈞院准予變換為面額1,100,000 元
    之中央政府建設公債97年度甲類第4 期債票等語。
三、本院審認聲請人聲請准許其變換之擔保物亦即面額1,100,00
    0 元之中央政府建設公債97年度甲類第4 期債票，核與本院
    97年度裁全字第6823號民事裁定，准許聲請人供擔保之如主
    文欄所示之擔保物尚屬相當，是聲請人之聲請，依法洵無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
右正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳昭綾
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
