【裁判字號】    99,簡,8724
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8724號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13978
號），經被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「下午」後補充
    「2 點30分」、第7 行「甲○○」前補充「前女友」外，均
    引用如附件檢察官起訴書書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其竊取前女友即告訴人甲○○之小皮包1 只（內有郵局金融
    卡1 張、木頭印章1 個及現金新臺幣2,227 元），犯行自屬
    非是，惟竊取後不久即被查獲，贓物已由告訴人之父李傳明
    領回，所生危害程度尚輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    刑事第十四庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   蔡一如
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
