【裁判字號】    99,訴,2116
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2116號
原      告  和客企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  達配企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
被告2人共同
訴訟代理人  陳韋霖律師
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告以被告因買賣債務不履行為由，主張其得請求被告
    損害賠償。惟查，兩造間訂有履約合約書，合意由臺灣士林
    地方法院為第一審管轄法院（見本院卷第28頁），玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、本院依職權將本件移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
