【裁判字號】    99,訴,2389
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2389號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林曜辰律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制出境、出海。
甲○○不得對乙○○、少年陳００（真實姓名年籍詳卷）及其他
同居家屬，為騷擾、恐嚇及其他身體或精神上不法侵害之行為。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院執行羈押，茲被告經本院訊問後，
    認被告雖有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款、第一百
    零一條之一第一項第四款規定之情事，惟被告所犯槍砲彈藥
    刀械管制條例、家暴恐嚇危害安全等案件，業經本院審理終
    結，且被告於本院歷次訊問時表明不會再犯，並對前所涉犯
    行感到後悔，本院認其若能遵守規定事項，則無羈押必要，
    爰准予提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，停止羈押，
    並限制出境、出海。另依家庭暴力防治法第三十一條、刑事
    訴訟法第一百十六條之二規定，命被告應遵守如主文第二項
    所示之事項，如有違反即依法得再行羈押。
二、爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 張江澤
                                      法  官 陳海寧
                                      法  官 楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
