【裁判字號】    99,重訴,369
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第369號
原      告  甲○○
訴訟代理人  尤伯祥律師
            劉佩瑋律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市中山區○○○路156號4樓，依民
    事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
