【裁判字號】    99,聲,5181
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第601 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件（99年度執字第11291 號），經依檢察
    官指定之保證金額新臺幣五萬元，出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第99000663號），爰依同
    法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告乙○○在臺灣板橋地方法院檢察署99年度執字第
    11291 號案件執行時，經合法傳喚，無正當理由不到案執行
    ，復經上開檢察署檢察官拘提無著，而有逃匿之事實等情，
    有通知被告到案執行之送達證書、通知具保人攜被告到案執
    行之通知及送達證書、拘票及拘提結果報告書保證金收據影
    本各一紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料表二紙附卷
    可稽，且被告迄今仍逃匿未到案執行乙節，復經本院依職權
    查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙在卷可
    憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入
    。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    刑事第九庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
