【裁判字號】    98,重訴,144
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第144號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間因98年度重訴字第144
號請求侵權行為損害賠償事件，經上訴人提起上訴到院。按以一
訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互
相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定
之，民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文。本件上訴人提起本
件其應受判決事項之聲明有先備位，依前揭規定，本件訴訟標的
金額應擇其中較高者定之為新臺幣（下同）貳仟柒佰萬元，應徵
第二審裁判費為拾柒萬肆仟肆佰元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於本裁定送達後
5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
