【裁判字號】    99,補,303
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第303號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○等間分配表異議之訴事件，原告起訴未據
繳納裁判費。經查，原告第1 項聲明係主張被告甲○○對於被告
乙○○○○○○○○○○之消費借貸債權不存在，是此部分訴訟
標的金額為新臺幣（下同）720,000 元，應徵第一審裁判費7,82
0 元。而第2 項聲明受分配之債權亦為與聲明1 相同之720,000
元債權，是聲明2 之訴訟利益已為聲明1 所涵蓋，茲不另計訴訟
標的價額。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定後3 日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    民事第一庭  法  官  羅培毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年     10    月    22    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
