【裁判字號】    99,撤緩,98
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第98號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第1006號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱如聲請書所載（如附件）。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法
    第75條之1 第1 項第1 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人前因犯竊盜罪，經本院以99年度簡字第932 號判決
    判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於99年7 月5 日確定，詎
    其乃於緩刑期前之99年3 月24日因犯竊盜罪，於99年6 月14
    日經本院以99年簡字第1110號判決判處得易科罰金之拘役50
    日，並於99年7 月19日確定等情，有前引各刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。觀諸受刑人於前案緩刑
    宣告確定前，即犯竊盜罪，足見其守法之意識淡薄，堪認原
    宣告之緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，則檢察
    官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
