【裁判字號】    99,家他,19
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家他字第19號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，前經准予訴訟救助，並經終
局判決確定，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬捌仟捌佰貳拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院應依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在
    促使當事人早日償付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟
    費用額，亦屬確定訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督
    促當事人早日償付國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用
    上開規定加計法定遲延利息。
二、經查，兩造間請求給付扶養費事件，經原告聲請本院以99年
    度家救字第22號裁定准予訴訟救助。嗣該給付扶養費事件經
    本院以99年度家訴字第21號判決原告部分勝訴，訴訟費用由
    被告負擔確定，此據本院調閱上開卷宗核閱無訛。依前開說
    明及本院調卷審查計算結果，原告於起訴時暫免繳納之裁判
    費為新臺幣18,820元，應向被告徵收，爰確定為如主文所示
    金額。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
