【裁判字號】    99,訴,971
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第971號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1331號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，因無施
    用毒品之傾向，於民國95年1 月23日執行完畢釋放。復於97
    年間因施用毒品、詐欺案件，分別經法院判處有期徒刑7 月
    、6 月、7 月、3 月確定，上開案件經裁定應執行有期徒刑
    1 年8 月確定，甫於99年1 月15日縮短刑期假釋出監付保護
    管束，尚未執行完畢（未構成累犯）。詎猶不知悔改，明知
    海洛因屬第一級毒品，不得持有及施用，仍基於施用第一級
    毒品之犯意，於99年5 月1 日中午某時，在其屏東縣九如鄉
    ○○村○○路113 號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於99年5 月4 日經臺灣屏東地方法院檢察署
    通知採尿送驗，檢出海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署觀護人簽分後由同署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    臺灣屏東地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體
    監管紀錄表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 紙，足認被告前揭自白與事實相符，本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    後，因無施用毒品之傾向，於95年1 月23日執行完畢釋放，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開觀察勒
    戒執行完畢後，5 年內再為本件施用第一級毒品犯行，自應
    依法論罪科刑，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，被告持有毒品，復進而施用，
    其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行
    為，反社會性之程度應屬較低，惟施用毒品，不僅足以戕害
    其個人身心，且極易滋生其他犯罪，惡化治安甚重，嚴重損
    及公益，且被告前經觀察勒戒之執行助其戒除毒品，仍再為
    本案施用第一級毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不
    佳，惟念其犯後即能坦承犯行，及其犯後已接受藥物濫用治
    療，有被告庭呈之診斷證明書在卷可佐，並兼衡其經濟狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準如主文所示，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
