【裁判字號】    99,易,518
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度易字第518號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  蕭筠蓉
                                      法  官  陳茂亭
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官  黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
