【裁判字號】    99,聲,1266
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1266號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第117 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案鋼索壹條、吊勾壹只，均沒收之。
    理   由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。再違禁物或專科沒收之物得單獨宣
    告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○前因竊盜案件，經檢察官偵查後，業經檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項之規定為緩起訴處分（98
    年度速偵字第96號），緩起訴期間為1 年，並命於緩起訴處
    分確定後，向國庫支付新台幣5 千元確定，而被告已依命履
    行，且緩起訴期間已於99年8 月10日期滿未經撤銷等情，有
    前述緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、緩起訴
    執行卷宗等在卷可稽。而扣案之鋼索1 條、吊勾1 只，均係
    被告所有且供其本件竊盜犯行所用之物，業據被告於警詢及
    檢察官偵查時供述明確，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1 紙在卷可稽。是依上開法律規定，本件聲請人聲請單獨宣
    告沒收，揆諸前揭規定，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
