【裁判字號】    99,繼,1075
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1075號
聲  明  人
即  繼承人  丙○○○
            丁○○
            甲○○
共      同
代  理  人  戊○○
上列聲明人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣潮州鎮○○
里○○街212 號4 樓之8 ）於99年9 月23日死亡，開具遺產清冊
陳報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公
示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，
如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權
利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
