【裁判字號】    99,司拍,209
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第209號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人丁○○於92年4月17日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其本人對保証責任新竹市第
    五信用合作社（依92年7月8日台財融「二」字第
    0928011050號財政部函准予聲請人與該合作社合併而由聲請
    人受讓該社全部營業並概括承受其資產與負債）所欠借款之
    清償，設定新台幣（下同）2,280,000元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自92年4月17日起至122年4月16日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案
    外人丁○○於92年4月22日向聲請人借用1,900,000元，約定
    利息按年息3.8%採機動利率計算，借款期限為20年，自92年
    4月22日起至112年4月22日止，分240期平均攤還本息，每月
    償還一次。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎案外人丁○○
    自99年6月29日起即未繳納本息，尚欠本金1,378,701元，及
    自99年6月29日起之利息暨違約金未付。依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。嗣相對人於99年8月12日取得系爭不
    動產所有權，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、應繳利息查
    詢及繳息償還紀錄影本各一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，經本院
    依非訟事件法第74條之規定，以99年9月13日新院燉民政99
    司拍209字第19867號函，通知債務人與相對人得於7日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，相對人具狀陳述略以
    ：經向債務人丁○○詢問，獲悉本案債權人所提債權金額有
    所不實，概未扣除債務人已部分清償之金額等語。聲請人則
    以債務人丁○○至99年6月29日共計償還本金521,299元，就
    債務人繳息償還紀錄顯示之繳交本息後之餘額，與聲請人聲
    請裁定拍賣抵押物之金額相符等語抗辯。
四、惟按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應
    由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人並無於聲
    請拍賣抵押物前，先行訴請確認其權利存在之義務，最高法
    院49年台抗字第244號判例要旨可資參照。經查，本件抵押
    權業已依法登記，且債權未受清償等事實，業據聲請人提出
    抵押權設定契約書及其他約定登記事項、他項權利證明書、
    貸款契約書、客戶貸款資料查詢等件為證，本院依據形式上
    審查結果，足堪認定本件抵押權擔保之債權存在，且債權已
    屆清償期而未受清償，揆之首揭說明，即應准許拍賣抵押物
    之聲請，至於相對人雖主張本件抵押權之債權金額有誤等語
    ，惟縱認相對人主張本件抵押債權之金額有誤為真，亦係實
    體法上之爭執，按前開判例要旨，仍應由爭執其權利之人即
    相對人另行提起訴訟，以資救濟，本件仍應為准許拍賣之裁
    定。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
