【裁判字號】    99,消債更,39
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第39號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人              號
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定事
    項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第
    44條復有明文；而此所謂「關係文件」，包括足以審查、印
    證債務人依同條例第43條第1項、第6項提出之「財產及收入
    狀況說明書」真實性之證明等文件及資料。又債務人聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第
    8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁
    回之，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查聲請人即債務人甲○○向本院聲請更生，惟經本院通知補
    正，迄未補正或報告下列事項：(一)補繳聲請費新臺幣（下同
    ）1,000元。(二)預納郵務送達費3,060元（按債務人及債權人
    總人數，以每人10份，每份34元計算）。(三)提出聲請人自98
    年1月起迄今之完整薪資轉帳存摺明細影本及薪資單、聲請
    人及配偶之國稅局核發最近兩年歷次贈與資料。(四)陳報與匯
    豐商銀、友邦信用卡成立個別協商一致行方案之協商條件及
    提出協商成立之證明文件。(五)請說明聲請人目前有無繼續履
    行各債權銀行之個別協商一致性協商方案？如無，請陳報停
    止繳納各債權銀行之協商款時間及停止繳款之原因？(六)聲請
    人陳報每月支出約15,241元與主計處公布之臺灣每人每月最
    低生活消費9,829元差距甚大，請具體表列必要支出之數額
    、原因、種類，說明如何求得該數字，並應提出證明文件。
    1.必要支出則為：聲請前一年之膳食、水電費、交通（駕駛
    機車之行照、聲請前一年每月油資支出之證明）、稅賦全民
    健保、勞保、團保或其他支出在內之所有必要支出數額。
    2.並說明每月支出扶養費10,000元之計算方式，並檢附相關
    證明單據。(七)提出配偶乙○○之97、98年綜合所得稅各類所
    得資料清單、全國財產總歸戶財產查詢清單，並具體表列配
    偶每月收入及必要支出及提出相關證明文件，說明其何以每
    月需20,000元之扶養費。(八)提出受扶養人乙○○依法應共同
    分擔扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表，並提出其全
    戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。致本院無從審查聲請人積
    欠債務實情與收入及支出是否正確。經本院於民國99年9月6
    日裁定命其於15日內補正，該等裁定及通知已於同年9月9日
    合法送達聲請人，有該裁定及函文送達證書在卷足稽。詎聲
    請人迄今猶未補正上開事項，揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭  法      官  吳靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10  月      22    日
                              書  記  官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
