【裁判字號】    99,審訴,408
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審訴字第408號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,043,140元，應徵
第一審裁判費新臺幣11,395元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
