【裁判字號】    99,竹東交簡,201
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第201號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於民國97年2月間因傷害等案件，經臺灣
      臺中地方法院於97年2月19日以97年度簡字第169號判決，
      判處有期徒刑3月，嗣於97年3月24日確定，並於97年7月4
      日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1份為證，其於5年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告不知警惕，服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.62毫克，仍貿然
      駕駛重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其
      他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、
      素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1347號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣芎林鄉新鳳村9鄰8之5號
                        居新竹縣竹東鎮○○路62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年間，因傷害案件，經臺灣臺中地方法院於
    民國97年2月19日以97年度簡字第169號判處有期徒刑3月確
    定，於97年7月4日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於民
    國99年8月28日21時至8月29日0時許，在新竹縣竹東鎮大同
    國小後門飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍騎乘車牌號碼ITT-646號重型機車，搭載某友人欲
    送回竹東鎮○○路某處，迨8月29日0時25分許，行經竹東鎮
    ○○路與仁愛路口，為巡邏員警攔檢盤查，並於8月29日0時
    31分，測試其呼氣所含酒精濃度達每公升0.62毫克，始查悉
    上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）新竹縣政府警察局公共危險當事人酒精測定紀錄表、汽
        車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條
        之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可考。
  （三）新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
        紙附卷足稽。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告受有如犯罪事實欄
    所示有期徒刑之執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1
    份在卷可稽，其於5年以內故意再犯上揭有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    12    日
                          書  記  官  范芳瑜
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
