【裁判字號】    99,竹小,285
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第285號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經台灣桃園地方法院桃
園簡易庭移送管轄(99年度桃小字第815號 )，本院於民國99年10
月11日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬柒仟貳佰捌拾伍元，及其中新臺幣
萬肆仟玖佰拾壹元自民國99年7 月29日起至清償日止，按年息
百分之19.71計算之利息。
被告應給付原告新臺幣陸萬零玖佰陸拾肆元，及自民國98年11月
29日起至清償日止，按年息百分之15計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除訴訟費用金額及假執行宣告外，餘如主文所
    示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：緣被告丙○○分別於民國90年12月及95年8 月
      間簽立信用卡申請書向原告及訴外人友邦國際信用卡股份
      有限公司(下稱：AIG公司 )申辦信用卡，依兩造信用卡約
      定條款，被告領用信用卡後，即得於特約商店記帳消費，
      但各月消費款應於當期繳款截止日前清償，或以循環信用
      方式繳付最低應繳金額，未依約清償者，除喪失期限利益
      ，視同全部到期外，應另分別給付按年息19.71%及15% 計
      算之利息。惟被告未依約清償，喪失期限利益，視同全部
      到期，分別積欠原告新臺幣(下同)37,285 元，及AIG公司
      60,964元。而 AIG公司已於98年9月1日將該筆債權讓與原
      告，爰公告於AIG 公司網站上為債權讓與之通知，依契約
      、債權讓與法律關係起訴請求，並聲明如主文第一、二項
      所示。
  (二)被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明
      或陳述。
三、法院之判斷：
  (一)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟第386 條
      所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
      ，合先敘明。
  (二)本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書、歸
      戶基本資料查詢、信用卡約定條款、消費明細表、欠款彙
      整資料表等件為證，核屬相符，且被告經合法通知又未提
      出任何書狀答辯或於言詞辯論期日到場爭執，依法視同自
      認，自堪信為真實。
  (三)從而，原告本於信用卡使用契約及債權讓與之法律關係，
      請求被告給付如主文第1、2項所示之金額，為有理由，應
      予准許。
  (四)本件為小額訴訟而為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第43
      6條之20 之規定，應依職權宣告假執行，並於判決時確定
      訴訟費用金額如主文第三項所示。
四、結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第436條之23、第385條第1項前段、第78條、第436條之19
    第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        新竹簡易庭    法  官   王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由，不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀(須按他造當事人之人數附繕
本)。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官   陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
