【裁判字號】    99,簡上,76
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    房屋所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度簡上字第76號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間房屋所有權移轉登記等事件，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，提出如附件所載內容之上訴理
由書正本，並按對造人數提出繕本（繕本逕送對造）。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由，上訴理由應表明下
    列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、關於前
    款理由之事實及證據；又上訴狀內未表明上訴理由者，審判
    長得定相當期間命上訴人提出理由書；上開規定對於簡易訴
    訟程序之第一審裁判提起上訴者，準用之。民事訴訟法第44
    1條第1項第4款、第2項、第444條之1第1項、第436條之1第3
    項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人提出之上訴狀，並未表明上訴理由，茲限
    上訴人於收受本裁定後7日內，提出記載詳如附件所示之上
    訴理由書及繕本（繕本逕送對造）。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條之1第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                  書  記  官  嚴  翠  意
附件：
一、上訴理由書上訴理由應表明下列各款事項：
    （一）應廢棄或變更原判決之理由。
    （二）關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載
          上訴聲明有理由之事實、對於他造主張事實之承認與
          否、抗辯事實及與此等事項相關連之事實。應證事實
          如有多數證據，應全部記載。如係人證，應載明證人
          之姓名、住址、電話號碼、訊問事項及與應證事實之
          關係；如係書證，除已提出得引用者外，應先提出影
          本，原本俟開庭時提出），並應記載法律關係及法律
          見解（實務上或學說上）、提供相關資料，以利爭點
          之整理。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
三、未於準備程序主張之事項，除有下列情形之一者外，於準備
    程序後行言詞辯論時，不得主張之：
    （一）法院應依職權調查之事項。
    （二）該事項不甚延滯訴訟者。
    （三）因不可歸責於當事人之事由不能於準備程序提出者。
    （四）依其他情形顯失公平者。
四、未提出上訴理由書，或未說明逾期提出上訴理由書之理由者
    ，本院得駁回再提出之攻擊或防禦方法，或於判決時依全辯
    論意旨斟酌之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
