【裁判字號】    99,竹簡,347
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第347號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公
司因99年度竹簡字第347 號返還消費借貸款事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）163,938 元，應
徵第二審裁判費2,655 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
