【裁判字號】    99,竹小,288
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第288號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月11日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬元及自民國九十九年七月二日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部；以言詞所為
    訴之撤回，應記載於筆錄，如他造不在場，應將筆錄送達。
    民事訴訟法第262條第1項前段、第3項定有明文。本件原告
    起訴原依消費借貸關係請求被告給付新臺幣（下同）6萬元
    ，及本於「被告聘請原告工作，應負擔原告之生活費用與家
    中安裝冷氣費用」之法律關係，請求被告給付共43,200元之
    生活支出，嗣於書狀送達後，於本院民國99年10月11日言詞
    辯論時，當庭撤回該43,200元生活支出部分之請求，並經本
    院將當日筆錄印送被告，已生訴之撤回效力，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告於97年4月初，在桃園市○○路70之1號12樓
    乙○○住處，向原告借款6萬元，經乙○○點收後轉交被告
    ，之後，另因被告聘請原告至南投縣竹山鎮被告即將設立之
    診復中心幫忙，原告支出生活費用及被告家中安裝冷氣共
    43,200元應由被告負擔。於97年7月21日，被告自南投縣竹
    山鎮遷居台北之際，原告即請求被告清償欠款，當天被告之
    母即代替被告給付原告2萬元，而乙○○亦於99年3月15日代
    被告清償1萬元，被告之母與乙○○所為給付均係清償生活
    支出部分，而非清償被告所為借款6萬元，該借款被告迄今
    仍未清償，原告已於99年3月8日以存證信函催告被告還款，
    又於99年4月22日申請調解，被告置之不理，爰依消費借貸
    之法律關係，請求被告如數清償並自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息5％計算之利息，聲明：如主文第一項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    （一）查原告主張被告向其借款6萬元，由乙○○點收後轉
          交被告，且尚未清償一節，業經乙○○於99年10月11
          日到庭具結證述明確，亦與原告自行於筆記本記載之
          「4/22借6萬元（小妹有算過，無錯誤）」等情相符
          ，而被告經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀
          作何答辯，自堪信為真實。
    （二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償
          積欠之金額及按法定利率計算之利息（起訴狀於99年
          6月21日寄存送達於被告，有送達證書可佐，於99年7
          月1日生送達之效力，故利息自99年7月2日起算），
          即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額（裁判費1,000元、登報費300元）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  新竹簡易庭    法    官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納
上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書 記 官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
