【裁判字號】    99,聲,1008
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1008號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請沒收事件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
86號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳陸柒壹公
克）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○（下稱被告）前於民國99年間因
    施用第二級毒品甲基安非他命，經聲請人依本院99年度毒聲
    字第131 號裁定送臺灣新竹看守所附設勒戒處所觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，而於99年8 月24日以99年度毒
    偵字第603 號為不起訴處分確定；惟上開案件扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（送驗淨重0.2804公克，驗餘淨重0.
    2671公克），為違禁物，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書
    可證，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、同條例第
    2 條第2 項第2 款及刑法第40條第2 項規定聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又甲基
    安非他命因係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持
    有，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第
    2 款分別定有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項亦定有明文。
三、經查，被告前因於99年3 月23日施用毒品之案件，經本院以
    99年度毒聲字第131 號裁定送觀察、勒戒後，因已無繼續施
    用毒品之傾向，經聲請人以99年度毒偵字第603 號為不起訴
    處分確定等情，業經本院核閱卷宗無訛。而扣案之疑似甲基
    安非他命顆粒1 包，於扣押物品清單雖記載數量為毛重0.52
    公克（保管字號：99年度安保管字第125 號），此有扣押物
    品清單在卷可稽（99偵603 號卷第43頁），然經送憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定後，確含第二級毒品甲基安非他命成分
    ，惟送驗數量為淨重0.2804公克，取樣0.0133公克（已鑑析
    用罄），驗餘數量為淨重0.2671公克，有該中心於99年5 月
    10日出具之憲直刑鑑字第0990000876號鑑定書附卷可稽（同
    上偵卷第53頁），係屬毒品危害防制條例管制之第二級毒品
    ，為違禁物，是本院審核認本件之聲請並無不合，應予准許
    。另包裝上開毒品之包裝袋，此有扣案毒品照片附卷可稽（
    同上偵卷第26頁），因其上殘留之毒品難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部
    分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
