【裁判字號】    99,竹簡,616
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第616號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2533號
），及移送併案審理（99年度偵字第3385號、第6694號），本院
認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    戊○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，因急於覓得工作機會，竟仍基於縱有人
    以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團
    從事詐欺取財行為的犯罪意思，於民國99年1 月12日晚上9
    時許，在新竹市○○路附近之水果店內，將其在玉山商業銀
    行新竹分行（下稱玉山銀行新竹分行）開設之帳號000-0000
    000000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予真實姓名
    年籍不詳綽號「小杰」之成年男子。嗣該真實姓名年籍不詳
    綽號「小杰」之成年男子所屬詐騙集團內某成員取得上開帳
    戶資料後，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，分別為
    下列行為：
（一）於99年1 月間某日，詐騙集團成員在「露天拍賣」網站上
      ，以「onlyenergy」帳號刊登「平行輸入Canon kiss X3
      500D附兩顆鏡頭，相機包，全配」之商品拍賣訊息，丙○
      ○於上網瀏覽後，誤信為真而陷於錯誤，於99年1 月17日
      晚上7 時40分許得標該商品，並於翌日（即99年1 月18日
      ）中午12時1 分許匯款新臺幣（下同）6,580 元至戊○○
      上開玉山銀行新竹分行帳戶內。
（二）又於99年1 月間某日，詐騙集團成員在「露天拍賣」網站
      上，以「ha754335」帳號刊登販售易遊網禮卷商品拍賣訊
      息，倩玉於上網瀏覽後，誤信為真而陷於錯誤，於99年
      1 月18日上午11時46分許得標該商品，並於同日下午1 時
      55分許匯款1 萬元（原起訴書誤載為1,000 元）至戊○○
      上開玉山銀行新竹分行帳戶內。
（三）又於99年1 月18日，詐騙集團成員在網站上，刊登任天堂
      WII 電視遊樂器商品拍賣訊息，己○○於上網瀏覽後，誤
      信為真而陷於錯誤，乃購買該商品，並於同日晚上8 時40
      分許，匯款4,500 元至戊○○上開玉山銀行新竹分行帳戶
      內。
（四）又於99年1 月間某日，詐騙集團成員在「露天拍賣」網站
      上，以「shuyan0 」帳號刊登「全新HTC hd2 公司貨，兩
      年保固」之商品拍賣訊息，丁○○於上網瀏覽後，誤信為
      真而陷於錯誤，於99年1 月18日得標該商品，並於同日晚
      上10時54分許匯款1 萬4,000 元至戊○○上開玉山銀行新
      竹分行帳戶內。
（五）又於99年1 月間某日，詐騙集團成員在「露天拍賣」網站
      上，以「brucelung68 」帳號刊登「公司年終抽中＠Sony
      KDL 46W4000 液晶顯示器便宜出售」之商品拍賣訊息，乙
      ○○於上網瀏覽後，誤信為真而陷於錯誤，於99年1 月18
      日得標該商品，並於同日晚上11時58分許匯款1 萬5,500
      元至戊○○上開玉山銀行新竹分行帳戶內。
（六）又於99年1 月間某日，詐騙集團成員在「露天拍賣」網站
      上，以「wawameimei」帳號刊登「【抽獎中】國祥公司貨
      NIKON D90 含雙鏡頭18-105mmVR鏡頭，盒裝配備」之商品
      拍賣訊息，辛○○於上網瀏覽後，誤信為真而陷於錯誤，
      於99年1 月18日晚上11時許得標該商品，並於翌日（即99
      年1 月19日）凌晨0 時59分許匯款1 萬4,000 元至戊○○
      上開玉山銀行新竹分行帳戶內。
（七）又於99年1 月間某日，詐騙集團成員在「露天拍賣」網站
      上，以「chieh8038 」帳號刊登「新力公司保固＠Sony T
      700 數位相機」之商品拍賣訊息，庚○○於上網瀏覽後，
      誤信為真而陷於錯誤，於99年1 月19日得標該商品，並於
      同日下午2 時23分許匯款4,000 元至戊○○上開玉山銀行
      新竹分行帳戶內。
（八）又於99年1 月間某日，詐騙集團成員在「露天拍賣」網站
      上，以「naab53124 」帳號刊登Cannon 500D 相機之商品
      拍賣訊息，甲○○於上網瀏覽後，誤信為真而陷於錯誤，
      於99年1 月19日下午4 時許得標該商品，並於同日下午4
      時29分許匯款1 萬1,500 元至戊○○上開玉山銀行新竹分
      行帳戶內，上開款項隨即遭提領一空。嗣因丙○○、倩
      玉、己○○、丁○○、乙○○、辛○○、庚○○、甲○○
      等8 人遲未收到所購物品，方知受騙，乃報警循線查悉上
      情。
二、證據：
（一）被告戊○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院
      準備程序訊問時之自白。
（二）證人即被害人丙○○、倩玉、己○○、丁○○、乙○○
      、辛○○、庚○○、甲○○於警詢時之供述。
（三）被告戊○○所有之玉山銀行新竹分行000-0000000000000
      號帳戶之開戶資料及資金往來明細表1 份在卷可查。
（四）被害人丙○○提供之拍賣網站列印資料、郵政跨行匯款申
      請書各1 份，被害人倩玉提供之郵政跨行匯款申請書1
      份，被害人己○○提供之中國信託銀行自動櫃員機交易明
      細表影本1 張，被害人丁○○提供之拍賣網站列印資料1
      份，被害人乙○○提供之拍賣網站列印資料、華南商業銀
      行銀行入帳通知各1 份，被害人辛○○提供之拍賣網站列
      印資料、存摺列印資料各1 份，被害人庚○○提供之拍賣
      網站列印資料、對話紀錄、電子郵件列印資料、玉山銀行
      存款憑條影本各1 份，被害人甲○○提供之帳戶交易明細
      查詢表1 份附卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      之銀行存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以
      利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦
      僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告
      有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告戊○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集
      團分別詐取丙○○、倩玉、己○○、丁○○、乙○○、
      辛○○、庚○○、甲○○等8 人之財物，應僅成立1 次幫
      助犯罪行為，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30
      條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
      ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、併予審酌：公訴意旨固僅敘及被告幫助詐欺集團詐欺被害
      人丙○○、倩玉、丁○○、乙○○、辛○○、庚○○、
      甲○○等7 人之犯行，惟移送併案部分（即99年度偵字第
      3385號），被告幫助詐欺集團詐欺被害人己○○部分，與
      已起訴部分有實質上一罪之關係，本院自應併予審究；另
      移送併案部分（即99年度偵字第6694號），核與已起訴之
      詐騙庚○○部分之事實內容相同，二案件為單純一罪之同
      一案件，本院予以審酌如上，附此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及被告犯後尚能坦白承認犯行，已與被害人等達成和解
      並賠償金額，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份在卷可查，因一時失慮，致罹刑典，經此次偵查程
      序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，且事
      後已與被害人等8 人達成和解，並賠償被害人等8 人之部
      分損失，有本院準備程序筆錄2 份、本院刑事紀錄科公務
      電詢紀錄單3 紙、限時報值信函執據1 紙附卷可查，並經
      被害人等表示可以給被告自新的機會，而有原諒被告之意
      ，是本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
      爰併予宣告緩刑2 年，以勵來茲而啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                     新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院(均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                               書記官  李佩玲
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
