【裁判字號】    99,司,54
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清算完結展期
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度司字第54號
聲  請  人  邱顯亮即速通電訊股份有限公司清算人
上列聲請人聲請清算完結展期事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人展期至民國一百年二月二十八日完結速通電訊股份有限
公司清算。
    理    由
一、按無限公司之清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內
    完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第
    87條第3項定有明文；又上開規定於股份有限公司之清算亦
    準用之，公司法第334條定有明文。至前開聲請展期，只要
    有正當理由不能於期限內完結清算時，即得為之，此觀上開
    規定之意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：速通電訊股份有限公司已於民國99年3
    月12日經鈞院以99年度司字第15號裁定准予展期至99年8月
    30日完成清算。惟因相關冊帳及憑證均已年代久遠，必須回
    溯去收集9年前有關債權債務之資料，目前清算進度已達6成
    ，尚須一些作業時間，爰聲請准予延展清算期間等語。
三、本院經調取本院91年度司字第58號呈報清算人事件、99年度
    司字第15號清算完結展期事件等卷宗，核聲請人之上開聲請
    與前揭規定尚無不合，爰准予聲請人展期至100年2月28日完
    結速通電訊股份有限公司之清算。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
              民事第一庭    法      官    吳靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            書  記  官    周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
