【裁判字號】    99,竹北交簡,628
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第628號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
   1、被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛罪。
   2、累犯：被告前於民國96年11月間，因竊盜案件，經本院於
      96年11月28日以96年度竹北簡字第415號判決，判處有期
      徒刑3月，嗣於96年12月13日確定。被告於97年2月19 日
      入監執行，97年5月18日縮刑期滿，於97年5月19日因徒刑
      執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
      案資料查註紀錄表各1份為證，其於5年以內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
      ，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情
      形下，酒精濃度高達每公升0.84毫克，仍貿然駕駛重機車
      上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
      、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危
      害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1401號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣關西鎮錦山里18鄰錦山 206
                          號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    以96年度竹北簡字第415號判決判處有期徒刑3月，於97年 5
    月19日執行完畢出監。詎仍不知悔改，甲○○於99年9 月10
    日凌晨2 時30分許，在鄰人住處飲酒結束後，已因之欠缺通
    常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，仍於同日凌晨3 時許
    ，騎乘車牌號碼BWM-661 號重型機車欲前往新竹縣關西鎮購
    買豬肉，迨同日凌晨4時24分許，行經新竹縣關西鎮○○○○縣
    道20.3公里處，當場為警攔檢，經對甲○○施以呼氣所含酒
    精濃度測試，測得濃度為每公升0.84毫克，始悉上情。
２、案經新竹縣政府警察局新埔分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢及偵訊時有關飲用酒類後，騎乘重型機車過
    程之供述。
  (2)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  (3)新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。另被告有如犯罪事實欄所述之
    前案及執行紀錄，此有刑案資料查註紀錄表及矯正簡表附卷
    可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書 記 官    林 慧 菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
