【裁判字號】    99,訴,164
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定          99年度訴字第164號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第4923號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經訊問後
    ，本院認依被告之供述、證人之證述及通訊監察譯文等證據
    資料，足認被告販賣第三級毒品之罪嫌重大，又其所涉犯者
    係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，曾經通緝到案，有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行追訴審判，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民
    國99年7 月27日予以執行羈押在案。
二、茲被告經訊問後，本院認其羈押原因尚在，所涉犯者為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且有逃亡之虞，非予羈押，
    難保後續之審判、執行得以順利進行，故仍有繼續羈押之必
    要，應自99年10月27日起延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    刑事第一庭  審判長法  官   陳健順
                                      法  官   朱美璘
                                      法  官   林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官   鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
