【裁判字號】    99,竹北交簡,583
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第583號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄漏載累犯之事實（詳如
    下述）應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
（一）論罪：
   1、被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛罪。
   2、累犯：被告前曾於93年間因詐欺案件，經臺灣基隆地方法
      院於95年3月21日以95年度訴緝字第7號判決，判處有期徒
      刑3年10月，嗣經臺灣高等法院於96年1月17日，以95年度
      上訴字第4074號判決，撤銷原判決，改判處有期徒刑3年6
      月，並經最高法院於96年4月12日以96年度臺上字第1919
      號判決駁回上訴確定。被告於96年5月29日入監執行，並
      於99年7月31日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1份為證，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告不知警惕，服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.78毫克，仍貿然
      駕駛重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其
      他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、
      素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1427號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉德盛村德盛130之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年9月10日23時許，在新竹縣竹北市某處，
    飲用啤酒2罐後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛
    車牌號碼ZCG-823號輕型機車上路，於99年9月11日1時許，
    行經新竹縣竹北市○○路○段西濱路口，適為執勤員警發現
    ，當場攔截盤查，並對其施以酒精濃度測試，發現甲○○呼
    氣酒精濃度測定值達每公升0.78毫克。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。5、
    新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官      周承鐸
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
