【裁判字號】    99,司執消債清,14
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第14號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  張本皓律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第32號裁定開始清算程序在案，有上開裁定1 份附卷
    足憑（見本院卷第4 頁）。再查，據債務人之重大傷病免自
    行部分負擔證明卡及長庚紀念醫院診斷證明書等資料（見臺
    灣板橋地方法院97年度消債清字第152 號卷，下稱板院聲請
    卷，第19、22至24頁），債務人罹患齒齦惡性腫瘤，歷經右
    側右上頷骨壞死部分切除手術、皮瓣重建手術併放射治療等
    ，堪認喪失工作能力。佐諸債務人所提清算財團財產陳報狀
    ，其財產僅有汐止市農會存款新臺幣（下同）1,553 元及美
    國安泰人壽保單，此有債務人汐止市農會存款存摺內頁影本
    、美國安泰人壽保險股份有限公司保單面頁、債務人財產歸
    屬資料清單附卷可參（見板院聲請卷第31、32頁、本院卷第
    74頁），核閱屬實。經本院函詢美國安泰人壽保險股份有限
    公司，該保險公司陳稱債務人之保單於98年5 月12日之解約
    金為4 萬2,657 元，有上開保險公司陳報狀附卷可考（見本
    院98年度消債清字第32號卷第12至13頁）。衡酌本院於99年
    3 月23日下午5 時起始裁定債務人開始清算程序，上開保單
    之解約金計算至本院裁定開始清算時，應較上開保險公司所
    陳報之價值低。是以，堪信本件債務人之上開財產應不敷清
    償消費者債務清理條例第108 條所定之費用及債務，自應終
    止本件清算程序，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
