【裁判字號】    99,審簡,1251
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第5117號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字
第681號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同在私人山坡地未經同意擅自開挖整地，致生水土流失
未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，另補充：被告在本院準備程序期日之自白核與起訴
    書所載之證據相符，足認被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按水土保持法第1條第2項規定：水土保持，依本法之規定，
    本法未規定者，適用其他法律之規定。由此觀之，水土保持
    法就立法體例，應係立於特別法之地位，僅水土保持法未規
    定時，始可適用其他法律。故水土保持法為山坡地保育利用
    條例之特別法，應優先適用。又水土保持法第32條第1項前
    段規定在公有或私人山坡地內未經同意擅自墾殖、占用或從
    事開發、經營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理
    與維護設施罪，為實害犯，以發生水土流失或毀損水土保持
    之處理與維護設施之結果為必要；如已實施上開犯行，而尚
    未發生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施之結果者
    ，雖不成立該法第32條第1項前段之罪，則應屬同條第4項未
    遂犯處罰之範疇（最高法院97年度臺上字第852號判決意旨
    參照）。核被告所為，係犯水土保持法第32條第4項、第1項
    前段之在私人山坡地未經同意擅自開挖整地，致生水土流失
    未遂罪。被告擅自開挖整地，尚未生水土流失之結果，為未
    遂犯，爰依刑法第25條第2項之規定減輕其刑。被告與姓名
    年籍不詳綽號「黑龜」之成年男子等人間就本件犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定論以共同正犯。又被
    告所為雖同時符合山坡地保育利用條例第34條第4 項、第1
    項之犯罪要件，然依前揭說明，足見水土保持法第32條第4
    項、第1 項，為山坡地保育利用條例第34條第4 項、第1 項
    之特別規定，依特別法優於普通法之法規競合關係，應僅論
    以水土保持法第32條第4 項、第1 項之罪，附此敘明。爰審
    酌被告在私人山坡地未經同意擅自開挖整地，破壞地貌，致
    產生水土流失之危險，惟念及其犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好，並考量被告犯罪之動機、目的係為修整道路，方便車
    輛進出己身之田地、非法開挖整地之面積、暨其智識程度、
    經濟狀況不佳及犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，水土保持法第32條第4 項、第1 項前段，刑法
    第11條前段、第28條、第25條第2 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處6 個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
因過失犯第1 項之罪致釀成災害者，處1 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣60萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
