【裁判字號】    99,審簡,1311
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1311號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8517號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年度湖
簡字第582 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準備
程序中自白犯罪（99年度審易字第1780號），本院裁定仍以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充：被告甲○
    ○於本院準備程序中就起訴（聲請簡易判決處刑與起訴有同
    一之效力）之犯罪事實自白不諱，核與聲請簡易判決處刑書
    所載之證據相符，足見被告上開任意性自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。爰審酌被告前因竊盜案件，經法院判決有罪確定後，尚
    在緩刑期間內，猶不思警惕悔改，竟再次冀望不勞而獲竊取
    他人財物，惟所竊取之財物價值不高，所犯情節尚屬輕微，
    及其犯後終能坦承犯行之態度良好，兼衡其品行、智識程度
    、家庭生活狀況，又被告患有重度憂鬱症，須定期就醫追蹤
    治療（參卷附被告提出之台北市立關渡醫院診斷證明書及身
    心科病歷紀錄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年  10    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年  10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
