【裁判字號】    99,審簡,1028
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3794號
、第6076號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字
第1197號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，並應給付被害人甲○○新臺幣壹萬伍仟元，給付方式為：
自民國99年10月6 日起，按月於每月6 日匯款給付新臺幣伍仟元
至被害人甲○○指定之板橋港尾郵局帳戶（帳號：000000000000
00號），至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○於本
    院民國99年8 月18日準備程序中自白不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，足認其上開任意性自白與事實一致，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係對正犯資以助力，而未參與犯罪行為
    之實施，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。被告係以1 次提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐
    得被害人丙○○、甲○○財物，係一行為而觸犯2 個幫助詐
    欺取財既遂罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定論以
    一罪。爰審酌被告年輕識淺，急於求職，而提供帳戶供他人
    從事詐欺取財犯行，增加被害人尋求救濟之困難，助長詐欺
    犯罪之氣焰，並危害財產交易安全及擾亂金融秩序甚鉅，惟
    被告犯後於本院審理時已能坦承犯行，且與被害人丙○○、
    甲○○均達成民事調解，並已依約賠償被害人丙○○新臺幣
    （下同）1,000元，且已依約按期先履行賠償被害人甲○○
    第1期5,000元（尚有餘款1萬元）之損害，認其已知悔悟，
    犯後態度尚佳，復有本院99年審附民移調字第201號、第217
    號調解筆錄影本各1份及中國信託轉帳交易明細表2紙等附卷
    可稽，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經
    濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮
    ，致罹刑章，且本件犯後已坦承犯行，業與被害人丙○○、
    甲○○均達成民事調解，並已賠償被害人丙○○、甲○○部
    分損失，且就被害人丙○○部分已履行完畢，是被告經此偵
    審程序及科刑教訓後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃併予宣告緩刑2 年，
    並依被害人甲○○與被告調解之內容及被告之意願，命被告
    應給付被害人甲○○15,000元，給付方式為：自99年10月6
    日起，按月於每月6日匯款給付5,000元至被害人甲○○指定
    之板橋港尾郵局帳戶（帳號：00000000000000號），至清償
    完畢為止，如有1 期未給付，視為全部到期。又此部分乃緩
    刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內
    容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4
    款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，
    附此敘明。
四、被告所有之大臺北商業銀行股份有限公司成功簡易型分行帳
    號000000000000號帳戶之提款卡及密碼等物，雖均係被告所
    有供犯罪所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬
    義務沒收之物，故不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
