【裁判字號】    99,補,913
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第913號
原      告  苙翔科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告立港股份有限公司發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。查本件原告起訴請求被告給付美金10萬9,
350 元及其利息，按起訴當日即民國99年8 月19日臺灣銀行牌告
新臺幣現金買入美金之匯率31.565計算，其訴訟標的金額核定為
新臺幣佰肆拾伍萬壹仟陸佰拾元（元以下四捨五入），應
徵第一審裁判費新臺幣萬伍仟貳佰伍拾肆元，扣除前繳支付命
令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣萬肆仟柒佰伍拾肆
元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
