【裁判字號】    99,補,912
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第912號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告乙○○○○○○間清償債務事件，原告曾聲
    請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本
    裁定後七日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾肆萬零陸佰捌拾貳元，應繳
    裁判費新臺幣伍仟玖佰伍拾元，扣除前繳聲請支付命令裁判
    費新臺幣伍佰元後，尚應補繳新臺幣伍仟肆佰伍拾元。
  (二)提出準備書狀一件，載明民事訴訟法第二百四十四條第一項
    規定之事項，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
