【裁判字號】    99,補,904
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第904號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告乙○○間清償借款事件，原告起訴程式有如
    下之欠缺，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
    原告於收受本裁定之日起七日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。應補正之事項：
  (一)提出準備書狀載明「應受判決事項之聲明」（即訴之聲明）
    、訴訟標的及其原因事實。並依被告人數附具繕本。
  (二)原告起訴未據繳納裁判費，依原告於起訴狀訴訟標的金額或
    價額欄所載，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）陸拾壹萬
    元，應徵第一審裁判費陸仟陸佰壹拾元，原告應如期補繳之
    。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
