【裁判字號】    99,監,215
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人乙○○（女、民國○○年○ 月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
指定徐建坪（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為乙○○（女、民國○○年
    ○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺北縣淡
    水鎮○○路215 巷170 之1 號）之女，乙○○前經鈞院於民
    國93年10月22日以93年度禁字第119 號裁定宣告為禁治產人
    ，並由其配偶徐更生任監護人，惟徐更生已於99年8 月23日
    死亡，實有另行選定監護人之必要；又禁治產人乙○○之父
    母均已死亡，膝下除聲請人外尚有1 子徐建坪，而徐建坪亦
    已同意由聲請人擔任禁治產人之監護人，並由其擔任會同開
    具財產清冊之人，爰依法聲請選定禁治產人乙○○之監護人
    等語。
二、按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)
    受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣
    告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。
    (三)監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害
    關係。(四)法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其
    代表人與受監護宣告之人之利害關係。民國98年11月23日修
    正生效之民法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定
    有明文。次按，民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文
    施行前，已為禁治產宣告者，視為已為監護宣告，並於修正
    施行後，適用修正後之規定；民法規定之禁治產或禁治產人
    ，自修正施行後，一律改稱為監護或受監護宣告之人；修正
    之民法總則第14條至第15條之2 之規定，自公布後1 年6 個
    月施行。民法總則施行法第4 條第2 項、第4 條之1 、第4
    條之2 亦有明文。
三、本件聲請人為乙○○之女，乙○○前經本院裁定為禁治產人
    之事實，已據聲請人提出戶籍謄本、本院93年度禁字第119
    號民事裁定為證，則依前揭說明，於98年11月23日民法修正
    生效後，乙○○應視為已受監護宣告，核先敘明。又乙○○
    受法院為禁治產宣告時，以配偶徐更生為其法定監護人，惟
    徐更生已於99年8 月23日死亡等情，亦有上開戶籍謄本、行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院死亡證明書
    可稽，則聲請人聲請選任受監護宣告人乙○○之監護人，即
    無不合。查受監護宣告人乙○○之父母均已歿，而聲請人甲
    ○○為乙○○之女，與其關係親密，並與乙○○戶籍相同而
    同住一處，對其財產狀況亦較為了解，並經聲請人到庭同意
    擔任監護人（見本院99年9 月23日非訟事件筆錄），且乙○
    ○之子徐建坪亦同意由聲請人擔任其監護人，有戶籍謄本、
    親屬系統表、同意書可憑，本院因認選定聲請人甲○○為乙
    ○○之監護人為適當。另徐建坪為乙○○之子，與聲請人同
    為受監護宣告人乙○○之一親等直系血親卑親屬，爰指定徐
    建坪為會同監護人開具財產清冊之人。
四、復按，監護人應以善良管理人之注意，執行監護職務。又監
    護人於執行監護職務時，因故意或過失，致生損害於受監護
    人者，應負賠償之責。且法院於必要時，得命監護人提出監
    護事務之報告、財產清冊或結算書，檢查監護事務或受監護
    人之財產狀況。民法第1113條準用同法第1100條、第1109條
    第1 項、第1103條第2 項規定均有明示，則監護人自應妥適
    管理受監護宣告人乙○○之財產，並使用於受監護宣告人照
    護所需費用。另依民法第1113條準用同法第1099條之規定，
    於監護開始時，監護人對於受監護宣告之人乙○○之財產，
    應會同開具財產清冊人徐建坪，於2 個月內開具財產清冊並
    陳報法院，併此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
