【裁判字號】    99,審簡,1328
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1328號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8916號
、第8995號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度
審易字第1465號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載
    證據相符，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告上開2 次犯行，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被
    告貪圖他人之財物，竟竊取他人所有之財物，造成他人財產
    之損失，惟其犯後均能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，依公訴人求刑（公訴人於本院準備程序中已更正求刑）及
    被告同意之範圍，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，且定其應執行之刑，以示懲儆。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
