【裁判字號】    99,審簡,1327
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1327號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8330號
），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字第12
66號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）外，並補充如下：被告於本院準備程序中之
    自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事
    實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    爰審酌被告甲○○因友人與被害人乙○○爭執，竟任意傷害
    被害人身體，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚屬良好，並與
    被害人和解，被害人於本院準備程序中表示願意原諒被告等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知其易科罰金之折算
    標準。又被告曾因故意犯施用麻藥案件，為法院判決處有期
    徒刑5 月確定，於民國85年9 月9 日執行完畢後5 年內，未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，此次偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，並與被害人和解，如上所述，其經此教訓，應知所警惕而
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃
    依刑法第74條第1 項第2 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
