【裁判字號】    99,他調,1
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度他調字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭明松律師
            陳恂如律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十月二十五日起延長鑑定留置期間柒日。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，本院前認為有刑事訴訟
    法第203 條第3 項情形，有鑑定留置必要，裁定自民國99年
    10月18日起鑑定留置7 日。茲因鑑定留置期間將屆，經鑑定
    機關國立臺灣大學醫學院附設醫院函覆以「因被告甲○○於
    本院住院期間症狀有改善跡象，言語表達溝通能力進步，若
    能延長留置鑑定之住院期間，配合藥物治療之調整及進一步
    之資料收集，當較有機會確定被告目前之訴訟能力並澄清被
    告於涉案行為之刑事責任能力」等情，有該院校附醫精字第
    0994700180號函可稽，是本院認仍有繼續鑑定留置之必要，
    應自99年10月25日起延長鑑定留置7日。
二、依刑事訴訟法第203條之3第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
