【裁判字號】    99,補,935
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        九十九年度補字第九三五號
原      告  林陳美麗
上列原告與被告范才達間請求清償借款事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣陸仟伍佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
