【裁判字號】    99,訴,661
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第661號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國99年9 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟柒佰拾肆元，其中新台幣肆
拾肆萬陸仟陸佰肆拾玖元部分，自民國93年12月7 日起至清償日
止，按年息20％計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張之事實如附件所示。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、帳單明細等件為證，又被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，綜上
    調查證據之結果，堪認原告主張之事實為真正。從而，原告
    訴請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，洵屬有據，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
