【裁判字號】    99,審簡,1315
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1315號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第933
號、第934 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第1798號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：丙○○曾於
    民國98年間，因詐欺案件，為臺灣臺中地方法院以98年度中
    簡字第1863號判決處有期徒刑3 月確定，於98年10月1 日易
    科罰金執行完畢。仍不知悔改，其可預見若提供自己帳戶供
    他人使用，可能係供作他人為詐欺犯罪之人頭帳戶，仍基於
    幫助他人詐欺之犯意，於99年6 月14日前之某日，在桃園縣
    中壢市中壢火車站，將其設於合作金庫商業銀行士林分行之
    帳號為0000000000000 號帳戶之金融卡、密碼，交給某詐欺
    集團不詳成員，以此方式幫助該人所屬之詐欺集團成員，該
    詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意，於99年6 月
    14日晚間，撥打電話給甲○○、乙○○，並佯稱「之前網路
    購物付款方式有誤，將遭連續扣款，請至提款機操作」云云
    ，致甲○○、乙○○不疑有詐，依指示操作後，發現己有帳
    戶內之款項，分別轉帳新臺幣（下同）29,900元、25,989元
    至丙○○所設上開帳戶內，該款項旋即遭人提領。甲○○、
    乙○○事後察覺被騙，報警處理，始查獲上情。(二)被告於本
    院準備程序就被訴之犯罪事實自白核與起訴書所載之證據相
    符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，同
    時幫助詐欺集團成員詐得被害人甲○○及乙○○之金錢，係
    一行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一罪
    處斷。又被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑，並先加後減。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提
    供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求
    救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰
    ，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交
    易安全，及本件被害人等受詐騙之金額共計55,889元，被告
    犯後雖已坦承犯行，惟並未賠償被害人等損失，兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段，及其智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆，公
    訴人求處有期徒刑6 月，稍有過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
