【裁判字號】    99,事聲,5087
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5087號
異  議  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○○○○
上列異議人對於本院司法事務官民國99年9 月17日99年度司執消
債更字第237號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：債務人母親之扶養費應以免稅額新臺幣（下
    同）8 萬2000元計算，每月為6834元，由4 名扶養義務人共
    同分擔，而為1708元，且須扣除所領之補助金額。又債務人
    為泊車服務員，應領有相當之小費金額可為預備金，且因社
    會經濟復甦，年終獎金應將恢復發給，而須列入更生方案履
    行。債務人年僅37歲，負債卻高達515 餘萬元，其欲藉由更
    生程序儘速清償債務以重建生活，除應力行簡約生活，更應
    努力開源，增裕收入以償還債務，而非僅以目前之收入為滿
    足，並據此減免397 萬元債務，盡享免責利益，實不合理，
    爰依法聲明異議等語。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。經查，債務人聲請更生，前經本院
    以97年消債更字第618 號裁定開始更生程序在案，有該裁定
    在卷可參。又債務人確有薪資所得，亦有98年6 月至99年5
    月薪資明細（見本院98年司執消債更字第237 號卷第106 至
    109 頁）附卷足憑。而原裁定所認可之更生方案，並無消費
    者債務清理條例所列不得認可之事由，且已考量債務人及其
    母親林蘇麗玉居住於臺北縣淡水鎮，債務人每月應領薪資為
    2 萬6700元，扣除勞健保費722 元及所得稅177 元等非消費
    性支出，每月清償金額1 萬2000元後，所餘1 萬3801元供債
    務人及與3 名扶養義務人共同扶養母林蘇麗玉每月生活之用
    。上開生活費用與內政部主計處公布之99年度臺北縣每人每
    月最低生活費標準1 萬0792元，及依財政部扶養免稅額計算
    扶養費每月6833元，與3 名扶養義務人分擔後之金額1708元
    ，合計1 萬2500元相較，雖略高1301元。惟考量債務人患有
    脊椎側彎及睡眠障礙，前因車禍導致右腿腳踝脫臼而轉為慢
    性疼痛，須經常就醫及復健（見本院97年消債更字第618 號
    卷第99、100 頁），而有支出較高醫療及就醫交通費之必要
    。債務人居住於臺北縣淡水鎮，工作地點位於臺北市大安區
    ，上下班之通勤費用亦較一般人為高，因此每月生活支出增
    加1301元，尚屬合理。
三、另債務人母親林蘇麗玉已年滿68歲，於2 年後即年滿70歲，
    其身體機能及健康狀況隨年齡增加而劣化，需較高之照護成
    本及醫療費用支出，亦符社會通念。2 年後之扶養費若依98
    年綜合所得稅年滿70歲受扶養直系血親尊親屬免稅額計算，
    每月應增加為1 萬0250元，與4 名扶養義務人分擔後為2563
    元，尚須加計前述較高之照護成本及醫療費用支出。是以，
    即縱債務人母親林蘇麗玉每月確領有老人年金3000元，在支
    應日後增加之必要費用後已無剩餘。則本件更生方案於酌定
    債務人之每月必要支出之時，未再將債務人母親林蘇麗玉領
    取之老人年金自扶養費之計算中扣除，亦非無據。
四、債務人固曾於96、97年度領有年終獎金2 萬8017元，惟所任
    職公司於98年即未發給年終獎金，於99年亦僅發給年終獎金
    5000元，金額甚低（見本院98年司執消債更字第237 號卷第
    108 頁）。是於更生方案履行期間，債務人是否每年皆能領
    有年終獎金及金額已屬未知。且縱有領取，考量年節時常有
    較高消費支出之需求，年終獎金亦不宜全數用以履行更生方
    案。又債務人之工作內容為泊車服務員，能否有小費等額外
    收入，或縱有小費收入，是否為債務人所獨得，均非無疑。
    若未能查得確有額外收入情事，即不應憑空列計為每月收入
    。是以，為確保更生方案之可行性，本件未將年終獎金及小
    費收入列入更生方案履行，應無不公允之處。
五、另債務人能否於正職工作外，另為兼職以增加收入，常因債
    務人有無額外之工作時間、身體狀況能否負荷、任職之公司
    是否容許等所需考量之因素而具極高不確定性，為確保更生
    方案具備可行性，實不宜強令債務人於勞動基準法第30條第
    1 項所定每日正常工作時間及每週工作總時數外，再勉強兼
    職以增加收入。從而，異議人執上開各節質疑本件更生方案
    之公正性，顯無足採取。
六、綜上所述，原裁定所認可之更生方案，其內容核屬公允，復
    無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項規定不應認可
    之消極事由存在，本院司法事務官不經債權人會議可決，依
    職權認可更生方案，於法相合。異議人執上開事由聲明異議
    ，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
