【裁判字號】    99,審簡,1285
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1285號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1647
4 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第953
號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○共同以加害生命、身體、自由、財產之
事，恐嚇他人致生危害於安全，各處拘役伍拾日，如易科罰金均
以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告等於本院調查時所為自白（本院
    99年6 月24日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告3 人所為均係犯刑法第305 條之恐嚇罪，又被告3 人
    與真實姓名年籍不詳之「袋鼠」、「莊仁維」等男子間就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被
    告3 人僅因受真實姓名年籍不詳之人委託，即為本件犯行，
    實不可取。然其等於本院審理時均能坦承犯行，並與告訴人
    2 人成立調解，先後依調解筆錄內容（被告乙○○部分經告
    訴人事後同意展期並分期給付）全數賠償告訴人，因認犯後
    態度尚可，暨其等品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又被告等均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份在卷可查，本院斟
    酌上情，認被告等經此刑事偵審程序，當已知所警惕，要無
    再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰均併宣告緩
    刑2 年，用啟自新。
三、另被告3 人所涉犯傷害、毀損部分，業據告訴人2 人撤回告
    訴，由本院另案審結，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
