【裁判字號】    99,審易,953
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第953號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
474 號），本院判決如下：
    主  文
本件丁○○、甲○○、乙○○被訴傷害、毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書之記載（被告等涉犯恐嚇危害安全
    罪部分，業經本院另案審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人丙○○、詹喬棻告訴被告丁○○、甲○○
    、乙○○恐嚇等案件，公訴意旨認被告3 人均係觸犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌、第305 條恐嚇危害安全罪嫌（已
    由本院另案審結）及同法第354 條之毀損罪嫌，其中所犯傷
    害罪及毀損罪依同法第287 條前段及第357 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人2 人與被告3 人成立調解，被告3 人並
    已依調解筆錄內容（被告乙○○部分事後經告訴人2 人同意
    展期並分期付款）全數賠償告訴人，嗣經告訴人2 人具狀撤
    回對被告3 人之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參。依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
