【裁判字號】    99,消債更,116
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第116號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書。
2、債務人應提出以債務人為要保人之保險契約書（含人壽保單
   及儲蓄性、投資性保單），投保內容，是否辦理保單質借及
   金額，並陳報現有解約金或保單價值準備金之金額。
3、按時間順序，列表說明自97年9 月起迄今，所有工作內容、
   來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單影本及薪資
   轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。縱未能提出薪資證明
   文件，仍應按月記載大約收入金額。
4、說明自何時起任職於川煒實業有限公司，工作內容及職稱，
   每月工作日數及每日工作時數，如何計給薪資。又債務人每
   月薪資僅1 萬5000元，已低於勞動基準法所定基本工資，難
   認合理。債務人除此正職工作外，是否另有兼職工作，若有
   ，應說明兼職工作內容及收入狀況，若無，應說明有何不另
   尋兼職工作之正當理由。
5、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助、房租津貼
   等及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請
   或不符資格之原因。
6、債務人配偶高明雄最新勞保被保險人投保資料表，97、98年
   綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。自97年
   9 月起迄今所有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額
   ，並提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提
   出）。縱未能提出薪資證明文件，仍應按月記載大約收入金
   額。
7、租賃契約影本，並說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如
   何分擔租金及相關居住費用，並提出所有居住成員收入證明
   ，及98年度全年水、電、瓦斯、市內電話費繳費明細（向繳
   費單位申請）。
8、債務人年僅30歲，生活單純，卻積欠多達10家金融機構，高
   達123 萬3993元之信用債務。債務人應具體說明其積欠上開
   債務本金之確實原因，並不得以「貸款，卡債利息過高，以
   卡養卡，維持基本生活」等空泛理由代之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
