【裁判字號】    99,拍,441
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第441號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  徐志明律師
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人等之被繼承人即第三人駱秀
    鑫於民國88年7 月22日，以其所有座落於臺北市○○區○○
    段二小段80、81地號土地（下稱系爭土地），為擔保其對聲
    請人所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）3,000
    萬元之本金最高限額抵押權（下稱系爭抵押權），存續期間
    為88年7 月22日至98年7 月21日，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經同年月27日登記在案。又駱秀鑫前
    於67年8 月20日與聲請人共同參與土地投資案，並由聲請人
    出資3,000 萬元之本金，該投資案嗣於77年間獲利了結，惟
    駱秀鑫與聲請人約定10年後始返還3,000 萬元借款，並於77
    年8 月8 日簽發到期日為87年8 月8 日之同面額本票1 紙（
    下稱系爭本票）交予聲請人為執，詎駱秀鑫屆期仍未為清償
    。又駱秀鑫於90年7 月2 日死亡，聲請人與相對人等依法繼
    承其財產上之權利義務，並就系爭土地辦理繼承登記完畢。
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、合夥協議書、本票
    1 紙、存摺影本等件為證。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按繼承，因被繼承人死亡而開始，
    除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務
    ；繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有，民法第1147條、第1148條、第1151條分別定有
    明文。又公同共有人於訴訟上行使權利或於訴訟上對公同共
    有人就公同共有物有所請求，屬民事訴訟法第56條所謂訴訟
    標的對於共同訴訟之各人，必須合一確定之情形，其須由全
    體公同共有人一同起訴或應訴，或經公同共有人同意由一人
    或數人行使權利，當事人之適格，始無欠缺，苟未以全體繼
    承人為當事人，其自屬當事人不適格，應依民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款之規定，駁回其訴。而依非訟事件法第11
    條之規定，民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共同訴
    訟之規定，於非訟事件關係人亦準用之。
三、經查，系爭抵押權所提供擔保之不動產權利範圍為系爭土地
    應有部分之全部，有聲請人所提出之土地登記謄本及他項權
    利證明書在卷可稽，而系爭土地之抵押人即原所有權人駱秀
    鑫於90年7 月2 日死亡，聲請人與相對人等均為駱秀鑫之繼
    承人，復於92年6 月25日就系爭土地辦妥繼承登記，故系爭
    土地係聲請人與相對人等因繼承關係所公同共有。從而，聲
    請人聲請拍賣系爭土地，自應以系爭土地之全體公同共有人
    為相對人方屬當事人適格，然本件聲請人僅列相對人等3 人
    為相對人，當事人之適格即有欠缺。是本件拍賣系爭土地之
    聲請，於法即有未合，其聲請應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
