【裁判字號】    99,聲,1752
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1752號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1198號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例、贓物及恐嚇取財等罪，經臺
灣板橋地方法院、臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑
（詳如附表所示），均經分別確定在案；然刑法第51條第5 款業
於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，而受刑人甲
○○所犯如附表所示之罪，均係於95年7 月1 日前犯之，則依受
刑人甲○○行為時之刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
，但不得逾二十年。」，惟95年7 月1 日施行之刑法第51條第5
款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年。」，經比較修
正前後規定之結果，應認修正前之法律較有利於被告，依修正後
刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前之刑法第51條第
5 款規定，定其應執行刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
