【裁判字號】    97,訴,113
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第113號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人台北市士林區農會間確認債權不存在事件
，上訴人對於中華民國99年7 月30日本院第一審判決，提起第二
審上訴。查本件訴訟標的額價核定為新臺幣貳佰玖拾柒萬柒仟捌
佰伍拾柒元，應徵裁判費新臺幣肆萬伍仟柒佰伍拾元，未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
