【裁判字號】    99,抗,128
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第128號
再 抗  告 人  甲○○
上列再抗告人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間拍賣抵
押物事件，再抗告人對於民國99年9 月24日本院所為裁定提起再
抗告。惟依非訟事件法第45條第3 項之規定及最高法院94年度第
8 次民事庭會議決議，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為由，
向臺灣高等法院提起再抗告。且依非訟事件法第46條準用民事訴
訟法第436 條之1 第3 項、民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用
民事訴訟法第466 條之1 之規定，再抗告人應委任律師為非訟代
理人。本件再抗告人提起再抗告，未委任律師為非訟代理人，依
法顯有未合。茲限再抗告人於收受本裁定後5 日內補正律師為非
訟代理人，並具狀敘明本院原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事
；逾期未補正，即以再抗告不合法為由裁定駁回之。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                    書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
