【裁判字號】    99,審簡,1290
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4096號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第851號
），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）起訴書證據清單編號1
    之證據「彭珮瑜郵局自動櫃員機交易明細」應予刪除；起訴
    書證據清單編號1部分應補充「被害人甲○○提出之郵政存
    儲金影本、奇摩拍賣網頁列印資料各1份」、「被害人乙○
    ○提出之網路交易明細資料1份」。(二)本件犯罪事實，業
    據被告丙○○於本院準備程序中供認不諱（參見本院民國99
    年9月20日準備程序筆錄），核與起訴書所載之證據相符，
    足見其上開任意性自白與事實一致，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供行動電話門號資以
    助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行
    犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2項之規定減輕其
    刑。又被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於前案有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑，並先加後減。爰審酌被告輕易提供
    行動電話門號作為他人掩飾詐欺犯罪行為使用，非但增加偵
    查機關追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不
    安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利詐取
    他人財物，危害財產交易安全。又本件被害人甲○○、乙○
    ○受詐騙而分別損失新臺幣（下同）2,250、2,640元，雖被
    告犯後已知坦承犯行，態度良好，並於本院99年9月20日準
    備程序中當庭承諾願意各給付被害人甲○○、乙○○1,500
    元賠償其等所受之部分損害，嗣經被害人甲○○、乙○○表
    示同意，並提供帳戶供被告匯款，此有本院99年9月20日準
    備程序筆錄及乙○○99年9月23日陳報狀各一份附卷可佐，
    惟被告屢經本院電話聯絡無著，並未依約賠償被害人甲○○
    、乙○○，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    家庭經濟狀況及被害人所受損害數額等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條依據：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
