【裁判字號】    99,聲判,75
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲判字第75號
聲  請  人  甲○○
即 告訴 人
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人因被告侵占等案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長中華民國99年9 月27日99年度上聲議字第6953號駁回再
議之處分（原不起訴處分案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度
偵字第14300 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第
    258 條之1 固有明文。而所謂「委任律師提出理由狀」乃聲
    請交付審判之必備要件，如有欠缺，並無何得命補正之相關
    規定，且參諸設此要件之立法意旨，在防止濫行提出聲請，
    虛耗訴訟資源，足見其強制律師代理之目的，無非使律師細
    研案情認有必要，始為代理提出聲請，俾免浪費司法資源，
    則此要件自須於提出時已具備，否則如容認提出聲請後再補
    行委任，僅徒具形式而無從達成防止濫訴之目的，自與立法
    意旨有違。是該項程式上之欠缺即屬不可補正之不合法情形
    。又法院認為交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之
    ，同法第258 條之3 第2 項前段並有明文。
二、本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○涉犯侵占等罪嫌，
    向臺灣士林地方法院檢察署檢察官提出告訴，經原檢察官為
    被告不起訴處分後，聲請人聲請再議，復由臺灣高等法院檢
    察署檢察長為駁回再議處分，均有各該處分書在卷可稽（見
    本院卷第13至14頁）。茲聲請人雖具狀聲請交付審判，惟不
    論其是否於收受駁回再議處分書10日內提出聲請，因係自行
    提出聲請，並未委任律師提出理由狀，此觀諸卷存聲請狀未
    見律師具名代理或提出委任狀乙節自明，則依上說明，本件
    聲請於法不合，且非得補正，自應駁回。
據上論段，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王梅英
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
