【裁判字號】    99,審交簡,224
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第224號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第872 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字
第440 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支付
被害人丙○○新臺幣參拾萬元，且應支付被害人乙○○新臺幣壹
拾萬元，支付方式為：於民國99年10月29日前先支付被害人丙○
○新臺幣貳萬元、支付被害人乙○○新臺幣壹萬元，並自民國99
年11月20日起，每月1 期，每期於每月20日分別匯款新臺幣伍千
元至被害人丙○○、乙○○指定之金融帳戶，至清償完畢為止，
如有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄一
    第14行「肩胛骨粉碎性骨折」等文字均刪除。(二)被告於本院
    準備程序時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪
    。被告以1 個過失行為，同時觸犯2 個業務過失傷害罪名，
    為想像競合犯，應從一罪處斷。被告於車禍肇事後，在警方
    到場處理時，主動向警方自首犯罪並接受裁判，此有臺北市
    ○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（參見
    第872 號偵查卷第25頁）在卷可憑，乃依刑法第62條前段自
    首之規定減輕其刑。爰審酌被告過失之程度、被害人丙○○
    、乙○○受傷害之程度，及被告犯後終能坦承犯行，與被害
    人丙○○等2 人成立調解，並願賠償被害人等所受損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、再被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失慮偶
    罹刑典，惟事後已坦承犯行，並與被害人丙○○、乙○○2
    人成立調解，其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1
    項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新，並依其等和解之
    方案，命被告應支付被害人丙○○新臺幣（下同）30萬元，
    支付被害人乙○○10萬元，支付方式為：於民國99年10月29
    日前先支付被害人丙○○2 萬元、支付被害人乙○○1 萬元
    ，並自99年11月20日起，每月1 期，每期於每月20日分別匯
    款被害人丙○○、乙○○各5 千元至其等指定之金融帳戶，
    至清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期，此部分乃
    緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件
    內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
