【裁判字號】    99,訴,317
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第317號
原      告  臺灣省苗栗農田水利會
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  庚○○
            丁○○
被      告  苗栗縣苗栗地政事務所
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
參  加  人  苗栗縣政府
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間更正土地登記事件，應命參加人輔助參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
苗栗縣政府應輔助參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其
    參加訴訟。前項行政機關或有利害關係之第三人亦得聲請參
    加。」行政訴訟法第44條定有明文。
二、緣苗栗縣公館鄉○○段1113-5地號等90筆土地（下稱系爭土
    地），原登記所有權人為原告，嗣後苗栗縣政府依據公館農
    地重劃區圖簿校對結果及臺灣省政府民國（下同）52年9月6
    日（52）96府民地戊字第19925號令，於98年8月10日以府地
    劃字第0980134573號函囑託被告辦理將系爭土地之所有權人
    更正登記為苗栗縣，並函知原告，原告不服，提起訴願，遭
    決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。
三、經查，苗栗縣政府為囑託被告辦理更正登記之機關，就系爭
    土地是否○○○區○○○路，至為明瞭，由其說明或提供適
    切資料，有助本案訴訟程序之進行，故認有輔助本件被告之
    必要。又本件業經進行1次準備程序，兩造當事人並分別提
    出書狀及為言詞上之陳述。爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  蔡  宗  融

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
