【裁判字號】    99,中簡,2427
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2427號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2883號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見一般人收取他人行動電話門號使用
    常與財產犯罪密切相關，且取得行動電話門號之目的在於掩
    飾犯行不易遭人追查，對於提供行動電話門號雖無引發他人
    萌生犯罪之確信，惟仍基於縱所提供之行動電話門號SIM 卡
    被作為犯重利罪之用，亦不違背其本意之不確定幫助犯意，
    於98年1月2日向遠傳電信公司申辦0000000000號、00000000
    00號行動電話門號SIM卡各1枚(下稱系爭行動電話SIM卡2枚)
    後，於98年 1月某日，在臺中縣大里市大里橋附近，以新台
    幣（下同）6,000元之代價，將系爭行動電話SIM卡 2枚販售
    真實姓名年籍不詳之成年男子，容任該成年男子所屬之犯罪
    集團成員藉以遂行重利罪。嗣該成年男子所屬犯罪集團成員
    中真實姓名年籍不詳成年男子自稱為「吳延平」及「邱經理
    」，共同基於乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重
    利之犯意，以上揭行動電話門號聯絡乙○○招攬借貸，並於
    民國98年 3月20日12時許，乘乙○○急需用錢之際，在臺中
    縣潭子鄉○○路○段8之23號乙○○住處，貸予乙○○新臺幣
    （下同）40萬元，約定借款利息為每5天為1期，每期利息50
    ,000元【換算年息為91 2.5％；計算公式：｛（50000400
    0005）365｝％＝912.5％】，借款時即預扣第 1期之利
    息50,000元，並由乙○○交付其夫陳泰同所簽發面額分別為
    47萬元、42萬元之國泰世華商業銀行潭子分行支票（票號：
    BF0000 000號，發票人：陳泰同，發票日：98年4月8日）、
    第七商業銀行潭子分行支票（票號：SAI0000000號，發票人
    ：陳泰同，發票日：98年3月30日）各1紙以擔保日後還款，
    以此方式收取與原本顯不相當之重利，乙○○借款後並陸續
    在台中縣潭子鄉國泰世華銀行門口支付利息，共計支付約22
    8,000 元之利息予「吳延平」及「邱經理」。嗣經乙○○報
    警處理，始循線查悉上情。
二、證據部分，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、論罪科刑之理由：
(一)被告甲○○僅提供系爭行動電話門號予他人供犯重利罪使用
    ，並無證據證明其有參與重利之行為，或有與本案犯重利罪
    之人有重利之犯意聯絡，是被告基於幫助之意思，參與重利
    罪構成要件以外之行為，為幫助犯。核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第344條之幫助乘他人急迫貸以金錢，而
    取得與原本顯不相當之重利業罪。
(二)被告幫助他人犯重利罪，係幫助犯，爰依刑法第30條第 2項
    規定減輕其刑。
(三)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，素行尚佳，惟正值青壯，竟不循正途得利，不顧交付
    個人行動電話門號予他人亦可能淪為犯罪集團或個人犯罪之
    工具，反刻意申請行動電話門號SIM卡2枚供犯罪集團以利用
    他人急迫之際牟取厚利，破壞金融秩序，惟本件經認定之被
    害人僅1人，借款金額40萬元，收取之利率甚高，然時間非
    長，暨被告之智識程度、生活狀況、犯後於偵查中坦認犯行
    之態度，以及被告並未實際參與重利犯行，非難性較小等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第344條、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    。
(三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭  法 官    林 美 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
