【裁判字號】    99,易,2677
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2677號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王素玲律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13844
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣參萬元。
    犯罪事實
一、乙○○基於貸放重利之犯意，趁甲○○因急於解決車禍案件
    和解款項，需款孔急陷於急迫而向其借款之際，於民國97年
    12月底某日，在臺中市東區○○○○街與十全街口之新光黃昏
    市場，貸與甲○○新臺幣（下同）10萬元，並約定每10日利
    息8000元，預扣第1期之利息後，實際僅交付9萬2000元之貸
    款本金予甲○○，並由甲○○開立面額10萬元之支票1張予
    乙○○以為擔保。嗣甲○○於98年3月間，應乙○○之要求
    開立面額5萬元之本票2紙交由乙○○收執，並換回前揭面額
    10萬元之本票。乙○○於97年12月底借款後，至98年5、6月
    間某日前，係每10日收取利息8000元；自98年5、6月間某日
    後，至99年5月15日止，改為每15日利息1萬2000元【週年利
    率約為288%（2萬4000÷10萬×12）】之與原本顯不相當之
    重利。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、程序方面：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除
    法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條固定
    有明文，惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第
    159 條之1至之4規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯
    論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159條之5
    亦定有明文。其立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰
    問予以核實，原則上先予排除，惟若當事人已放棄詰問或未
    聲明異議，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念
    ，且強化言詞辯論原則，法院自可承認該傳聞證據例外擁有
    證據能力。經查，本判決所引用之下列各項證據方法之證據
    能力，檢察官及被告乙○○於本院審理中調查證據時，知有
    刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，未於言詞辯論
    終結前聲明異議，且本院審酌上開言詞陳述或書面陳述作成
    時之客觀情況均無不當，並無不宜作為證據之情事，則依刑
    事訴訟法第159條之5之規定，認均具有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢及偵查中所證述之情節大致相
    符，並有扣案之證人即被害人甲○○所簽發之本票2張、贓
    物認領保管單乙份在卷可參，足見被告自白確與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪予認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚稱良好，其不思以正
    當方法賺取金錢，竟利用他人急需款項之際，貸以重利獲利
    ，使經濟原本拮据之被害人受害匪淺，行為實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯行，且已與被害人甲○○達成和解，有本院99
    年度司中調字第2235號調解程序筆錄乙份在卷可憑，顯有悔
    悟之心，及其借貸對象僅被害人甲○○1人，及其犯罪所得
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查：被告5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑宣告之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其於本院審理時坦承犯行，足見其有悔悟之心，本院認為被
    告經此教訓，當知所警惕，信應無再犯之虞，故所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併宣
    告緩刑2年，以啟自新，並考量被告於本案有獲取不法利益
    ，有命被告向公庫支付一定金額之必要，爰依刑法第74條第
    2項第4款規定，併宣告被告應向公庫支付新臺幣3萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第344條、
第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
