【裁判字號】    99,交易,822
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第822號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第215
94號)，本院判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1月6日晚上6時40分
    ，駕駛車牌號碼3628-ZD號自小客車，沿臺中市○區○村○
    路往臺中縣大里市方向直行，於同日晚上6時45分，行至美
    村南路295號前迴轉，欲改往高工路方向行駛，其業已迴轉
    至對向車道旁欲再次起步時，理應注意後方來車，並應讓行
    進中之車輛優先通行。而依當時天候晴、夜間有照明、柏油
    路面、乾燥無缺陷，並無不能注意之情形，竟疏於注意於此
    ，適有告訴人甲○○騎乘車牌號IMX-725號重機車，由大里
    市○○村○路○○○路方向直行而來，亦疏未注意車前狀況
    ，迨見到被告駕駛之自小客車冒然起步駛出車道上，見狀閃
    避不及，於緊急煞車後機車失控滑倒(2車未發生碰撞)，告
    訴人因而人、車倒地，致受有左臉挫傷、右臉撕裂傷、左膝
    挫傷、嘴唇挫傷、雙手挫傷、左上正中門齒及左上側門齒牙
    冠斷裂、牙髓暴露等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定
    有明文。又按告訴乃論之罪，在偵查中撤回告訴者，應為不
    起訴處分，刑事訴訟法第252條第5款亦有明文規定。
三、查被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依同
    法第287條前段規定，須告訴乃論。經查，本件經檢察官於9
    9年10月1日製作起訴書對被告提起公訴，嗣於同月20日移審
    始繫屬本院，此有臺灣臺中地方法院檢察署移審函上本院收
    文戳章1枚可稽。惟查，告訴人於本件繫屬前之偵查中即同
    年月4日業向該署具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀1份附
    卷可稽，其訴訟條件已有欠缺，檢察官理應對被告為不起訴
    處分，方屬適法，是檢察官不察，仍對被告提起本件公訴，
    其起訴程序即屬違背規定，依前開規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                      交通法庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  王志
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
