【裁判字號】    99,重訴,55
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第55號
原      告  財政部國有財產局台灣中區辦事處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪嘉鴻律師
複代理人    鄭晃奇律師
被      告  元博科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十九年七月十三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以另件本院99年簡上字第18號遷讓房屋事件訴訟之裁
    判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於99年7月
    13日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有本院99年簡上字第18號卷宗
    可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
