【裁判字號】    99,簡,804
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第804號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20679號），茲因被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主          文
甲○○犯強制罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因公共危險案件，經本院以96年度中
    交簡字第215號簡易判決判處有期徒刑3月確定，嗣經減刑為
    應執行有期徒刑1月又15日，於民國96年7月16日執行完畢。
    詎猶不知警惕，於99年9月2日11時40分許，在臺中市○○區
    ○○路與永康路口，於飲酒後意圖使人行無義務之事，見林
    雨澄所駕駛搭載友人胡龍齡之車牌號碼R5-0660號自小客車
    甫停妥後，即趨前擋住該車車門，並以拍打該車車窗之方式
    ，脅迫車內之人搖下車窗，林雨澄及胡龍齡見狀因心感畏懼
    ，遂由林雨澄搖下車窗詢問甲○○發生何事，甲○○告以其
    有跟蹤渠等，並記下車號，要渠等熄火下車等語，林雨澄、
    胡龍齡見甲○○應係酒後胡言亂語，遂撥打電話報警求助，
    俟經臺中市警察局第六分局永福派出所員警洪啟松據報到場
    處理時，詎甲○○明知洪啟松係依法執行職務之員警，竟基
    於妨害公務執行之犯意，以拉扯洪啟松之手臂及制服之強暴
    方式，妨害洪啟松為公務之執行，致洪啟松制服之紐扣及臂
    章掉落，且因而受有前頸抓傷4X1公分、右手肘擦傷2X2公分
    、右手臂擦傷1X1公分等傷害（傷害部分業經洪啟松於偵查
    中撤回告訴）；幸經員警蔡永偉趕到始將甲○○制伏。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人林雨澄、胡龍齡於警詢中之指述及被害人員警洪啟
      松於警詢中之指述及偵查中之證述。
（三）被害人洪啟松之澄清綜合醫院中港分院診斷證明書1紙。
三、適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑
    法第304條第1項、第135條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
