【裁判字號】    99,簡抗,17
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度簡抗字第17號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，抗告人對於民國99年8月31日
本院臺中簡易庭98年度中簡字第1037號民事裁定提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條
    之14規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16第1
    項前段定有明文。是提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法
    第76條之16第1項前段之規定繳納裁判費，此乃上訴必須具
    備之程式。又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補
    正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正
    ，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項亦定有明文。
    次按抗告法院認抗告為無理由者，應為駁回抗告之裁定，民
    事訴訟法第495條之1準用同法第449條第1項之規定甚明；而
    上開規定，依同法第436條之1第3項規定，於簡易訴訟程序
    事件之抗告程序準用之。
二、經查，本件抗告人對於本院臺中簡易庭民國99年6月18日99
    年度中簡字第1037民事判決，於同年7月27日提起第二審上
    訴，未據繳納裁判費，經原審於同年7月28日以99年度中簡
    字第1037號裁定，限抗告人於收受裁定送達後5日內補繳第
    二審裁判費新臺幣2,820元，該裁定並已於同年8月4日寄存
    送達抗告人，有送達證書附原審卷可稽。然抗告人迄99年8
    月30日仍未補正，有原審查詢簡答表1份在卷可證，則原審
    於99年8月31日以抗告人迄未補繳裁判費，上訴不合法為由
    ，依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項規定，裁
    定駁回抗告人之上訴，經核並無違誤。抗告意旨謂其領取繳
    款通知單時已逾繳費期限，遲至9月7日至本院繳款時，以電
    話請示承辦書記官諭知已於8月31日裁定駁回而未繳納裁判
    費，並以實體理由而為爭執，指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  呂麗玉
                                      法  官  吳崇道
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
