【裁判字號】    99,訴,2338
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2338號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。原告
    起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年8月27日以裁定
    命原告於受送達後5日內補繳第一審裁判費新臺幣47,030元
    ，此項裁定已於99年9月1日送達原告，有送達證書附卷可稽
    ；茲原告於收受裁定後逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡
    答表在卷可按，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
