【裁判字號】    99,重家訴,20
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重家訴字第20號
原      告  王昱凱
訴訟代理人  謝英吉律師
上列原告請求分割遺產事件，原告應於收受本裁定之日起五日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人王陳瑞蘭遺產稅繳納證明書第二頁，並按遺產總額
    扣除已核訴訟標的差額補繳裁判費。
二、按分割遺產之訴訟，應就遺產之全部為分割，除非經全體繼
    承人同意，否則不得就遺產之一部為分割，被繼承人王文珍
    之遺產，依財政部臺灣省中區國稅局遺產稅繳清證明書所載
    之總額計算訴訟標的，此部分本院核定為新臺幣（下同）伍
    佰貳拾伍萬玖仟壹佰伍拾柒元（計算式：15,777,470/3=5,2
    59,157），應徵第一審裁判費伍萬參仟零柒拾肆元，茲依民
    事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達後五日內補繳。逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
