【裁判字號】    99,中交簡,2010
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2010號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7列有關「竟未停
    車察看」之記載後，補充「，施予必要之救護」；第8列有
    關「逕自騎乘其所有之前開機車」之記載，更正為「逕自騎
    乘前開機車」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第185條之4之肇事逃逸罪，以處罰肇事後逃逸之駕駛
    人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以
    減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動力交通工具肇
    事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人對肇事有否過
    失，則非所問 (最高法院92年度臺上字第6541號、94年度臺
    上字第2796、3380、3767號判決意旨參照)。是以交通事故
    一旦發生，且發生人員傷亡之情況，不論撞人或被撞，甚或
    因其他事故而造成死傷，只要是在駕駛動力交通工具過程內
    所發生之傷害範圍，參與交通事故之駕駛人，即應負有救助
    之義務，任何駕駛人均不能逕自以被害人無明顯外傷等類之
    粗淺觀察，即離開車禍現場任由潛在之傷害擴大，此為刑法
    第185條之4立法原因之一。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    185條之4之駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰
    審酌被告肇事致人受傷後，未協助就醫或報警處理，反駕車
    逕行駛離現場逃逸，致使應受照護之人傷害擴大之風險增加
    ，惟念其犯罪後已與被害人乙○○達成和解，有本院公務電
    話記錄表1份在卷可稽，顯有悔意，犯後態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙附卷可稽，本院認被告因一時失慮，致罹
    刑章，於犯罪後已與被害人達成和解，取得被害人之原諒，
    事後已能負起責任盡力彌補其過錯，經此教訓後，當知所警
    惕，信無再犯之虞，認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑2年，並依刑法第93條
    第1項之規定，於緩刑期間付保護管束，期使被告於保護管
    束期間確切明瞭其行為所造成之損害，培養正確法治觀念，
    並深自惕勵。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第93條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
