【裁判字號】    99,聲,4157
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4157號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第11577號、99年度執聲字第2955號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○因違反電子遊戲場業管理條例案件，共伍罪，所處有期徒刑
分別為肆月、月、月、肆月、月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院先後判處
如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
