【裁判字號】    99,交簡,169
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第118
70號)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充證據「被告於本院審理時之自
    白、道路交通事故現場圖、臺灣南投地方法院檢察署相驗筆
    錄」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告肇事後等待員警到場處理，陳明自己係肇事者及陳
    述肇事經過一節，已據被告供述明確，並有臺中縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可參，被告於有
    偵查犯罪權限之公務員知悉其犯罪前，即主動向警員自首，
    進而於本案偵查、審理期間到庭接受裁判，合於法定自首之
    要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本案因被
    告之過失，致生被害人林由美死亡之結果，對被害人家屬造
    成無可彌補之精神、心理傷害，所生之損害已屬無法彌補，
    惟兼衡酌被告前無犯罪紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，且於犯罪後坦承犯行，並與被害人
    家屬達成和解，並賠償損害完畢，有本院99年度司中調字第
    2160號調解程序筆錄、本院公務電話記錄各1紙存卷可查，
    以金錢賠償稍事彌補被害人家屬痛失親人之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏失，致罹刑章，於犯罪
    後已能負起責任盡力彌補其過錯，與被害人家屬和解並已賠
    償損害，其經此教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認
    其刑之宣告以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    併諭知緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
