【裁判字號】    99,訴,2823
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2823號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2915號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於88
    年9月18日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於88年10月1日以88年度偵字第11717號不起訴處分確定
    。於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年內，於92年間，復因
    施用毒品案件，經本院裁定經送執行觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院裁定送強制戒治，迄93年1月9日
    因毒品危害防制條例修正生效施行而釋放，又就其施用毒品
    部分，並經本院以92年度訴字第2642號判處有期徒刑8月確
    定；又於93年間，復因施用毒品案件，經本院以93年度訴緝
    字第594號判處有期徒刑10月確定，上揭二案件經接續執行
    ，於95年3月10日假釋付保護管束，於95年3月20日保護管束
    期滿執行完畢。於97年間，再因施用毒品案件，經本院以97
    年度訴字第4483號判處有期徒刑10月確定，於98年8月5日執
    行完畢。詎仍不知悔悟，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年5月16日某時許，在臺中縣縣神岡鄉○○○街85巷
    15號租屋處，以將海洛因摻入香菸點燃吸用之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣為警於99年5月18日上午8時10分許
    ，持本院核發之搜索票，在上址執行搜索，並採集其尿液送
    檢後，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺中縣警察
    局豐原分局偵查隊委託尿液代號、真實姓名對照表各乙份附
    卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    。被告持有毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。被告前於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度訴字
    第4483號判處有期徒刑10月確定，於98年8月5日執行完畢，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各乙份在卷足憑，被告受有期徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    經觀察勒戒、強制戒治及本院論罪科刑後，仍無法戒絕毒癮
    ，竟又再次施用第一級毒品海洛因，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品
    係自戕行為，並未因此而危害他人，所生損害不大，犯罪手
    段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
