【裁判字號】    99,易,3310
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3310號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第22225號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以涉犯同法第277條
    第1項傷害罪及刑法第309條第1項公然侮辱罪提起公訴，依
    刑法第287條、第314條規定均屬告訴乃論之罪，茲經告訴人
    丙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴(有該狀附卷可憑
    )，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第22225號
    被      告  乙○○   女  55歲(民國○○年○月○○日生)
                         住臺中縣烏日鄉○○村○○路便行
                           巷261號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，業經偵查終結，認應提起公
訴，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○為乙○○燕山之姐姐，為家庭暴力第3條第4款所稱之
    家庭成員。乙○○於民國99年7月2日上午8 時40分許，在臺
    中縣烏日鄉○○村○○路便行某菜市場內，因細故，竟基於
    傷害人身體之犯意，徒手抓丙○○胸部，使丙○○受有胸壁
    抓傷之傷害；乙○○另基於妨害名譽犯意，於不特定人得共
    見共聞之上址，當著來往民眾及賴善政面前以「流氓」之不
    雅言語辱罵丙○○。
二、案經丙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據部分：
甲、供述證據方面
(一)、告訴人丙○○於偵查時之指訴。
      待證事實：被告乙○○涉有前揭犯嫌。
(二)、證人賴善政於偵查時之證述。
      待證事實：被告於前揭時、地，有與告訴人拉扯，也有以
               「流氓」罵告訴人。
(三)、被告於偵查時之供述。
      待證事實：對於證人之證述無意見。
乙、書證部分：
(一)、診斷書1紙:
      待證事實：被告有傷害告訴人之事實。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害、第309條
    第1項公然侮辱罪嫌。被告所犯傷害罪嫌，核屬家庭暴力防
    治法第2條第2項之家庭暴力罪。其所犯上揭2罪嫌，彼此犯
    意各別，刑名互異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年     10   月     4    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  林  幸  儀
附錄起訴法條:
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
