【裁判字號】    99,司促,40785
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第40785號
債  權  人  林玉蘭
上債權人聲請對於債務人曾裕媜發支付命令，債權人應於本裁定
送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請，特此裁定：
一、被繼承人吳昆憲全體繼承人之最新戶籍謄本(記事欄勿省略)
    。
二、被繼承人吳昆憲之除戶戶籍謄本。
三、被繼承人吳昆憲繼承系統表。
四、被繼承人吳昆憲之繼承人有無向法院為限定繼承或拋棄繼承
    聲明之證明文件。
五、若被繼承人吳昆憲有其他合法繼承人請一併列名請求。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        書記官  劉玥秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
