【裁判字號】    99,家訴,413
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第413號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○、丁○○三人間確認繼承權不存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查：本件訴訟標的價額核定
為新臺幣（下同）九十八萬七千九百零七元，應徵第一審裁判費
一萬零七百九十元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳。逾期不繳，即駁回
其訴。另原告應具狀載明被告三人符合民法第一千一百四十五條
所定喪失繼承權之事實、理由及證據，並提出被告三人最新戶籍
謄本及最新入出國日期證明書，及具狀對被告聲請公示送達，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
