【裁判字號】    99,易,3175
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3175號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4958號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯加重竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案之工作手套貳隻，
沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國97年10月24日凌晨4時30分許
    ，攜帶客觀上足供作兇器使用之螺絲起子1支及手套2隻，行
    經臺中市○○區○○路與櫻花路口時，見停放在該處，為告
    訴人乙○○所有之車牌號碼8298-FX號自用小客車時，竟意
    圖為自己不法之所有，為防止指紋留存車內，隨即戴上手套
    ，並持具殺傷力之螺絲起子，將該車右前座車窗敲破後，進
    入車內竊取車內零錢新臺幣（下同）500元及回數票100張（
    價值3800元）得手後逃逸。告訴人乙○○報警處理後，為警
    在上開自小客車內之腳踏板上發現被告所遺留的工作手套2
    隻；手套內採樣之DNA-STR型別經鑑定結果，與被告經警採
    得之口腔唾液型別相符，始查悉上情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）告訴人乙○○警詢時之陳述。
    （三）現場勘察報告及採證相片10張。
    （四）刑事案件證物採驗紀錄表2份。
    （五）內政部警政署刑事警察局97年12月4日刑醫字第09701
          71110號鑑驗書及98年10月15日刑醫字第0980124558
          號鑑驗書各1份。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第
    3款、第38條第1項第2款。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華     民     國    99   年     10    月   22   日
                          刑事第二庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
