【裁判字號】    99,中簡,2816
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2816號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3365號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第三行「9387-WA號
    自用小客車」補充更正為「9387-WA號自用小客車(LEXUS廠
    牌，價值約新臺幣100萬元)；第六行「停車場內。」補充更
    正為「停車場內，且將該部贓車之車牌丟棄於臺中市北屯區
    旱溪河內。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    臺中簡易庭法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                              書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
