【裁判字號】    99,聲,4206
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第4206號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2994號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。復按刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。而刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查本件受刑人甲○○因犯過失致死及公共危險等二罪，經台
    灣高等法院台南分院（嗣後經最高法院駁回上訴確定）及本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案
    件判決書各一份附卷可稽。聲請人認應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款定應執行之刑，及併諭知易科罰金之折算
    標準，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、（修正前）刑法第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                刑事第十八庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
