【裁判字號】    99,訴,2842
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2842號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1121、1418號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑壹年；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執
行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後
      ，於民國91年5月15日執行完畢釋放。被告另因施用毒品
      案件，經本院93年度訴字第1747號判決判處有期徒刑7月
      確定，於94年8月9日執行完畢。
（二）被告於99年1月21日某時，在臺中市○○街友人住處，以
      將海洛因摻入香菸之方式，施用第一級毒品海洛因1次，
      另以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
      次。
（三）被告又於99年2月3日某時，在同一地點，各以上開方式分
      別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1
      次。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢、檢察官訊問時及本院審理時對犯罪事實
          之自白。
    （二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
          報告2紙及尿液代號與真實姓名對照表。
    （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
