【裁判字號】    99,中交簡,1967
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度中交簡字第1967號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，證據部份另補充：汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、車號查詢重型機車車籍資料、證號查詢機
    車駕駛人資料各1紙（警卷第16、20、21頁）。
二、爰審酌被告前因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以95
    年度中交簡字第860號判處拘役30日，嗣經上訴，再由本院
    以95年度中交簡上字第410號駁回上訴而確定，又因違背安
    全駕駛致交通危險案件，經本院以98年度中交簡字第1115號
    判處拘役55日確定，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽
    ，竟猶三犯相同罪名之本案，雖不構成累犯，然顯見其不知
    悔改，當不宜輕縱，且其飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍不顧公眾之安危，貿然騎乘重型機車，危及
    公眾往來之安全甚鉅，及其生活狀況、智識程度，暨犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之1、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
