【裁判字號】    99,簡,805
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第805號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3171號），被告前於警詢及偵查中均曾自白犯罪，
本院合議庭認為宜適用簡易判決處刑程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之毒品海洛因壹包（含包裝袋，
毒品部分驗餘淨重零點零肆零壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十四年間，即曾因施用毒品案件，經本院
    以九十四年度毒聲字第六三七號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十四年六月十三日觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十四年度毒偵字第二八二四號為不起訴處分確定；猶不知悔
    改，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之九十六年
    間，再因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第三五二
    六號判處有期徒刑七月確定，其入監執行後，甫在九十七年
    八月六日因縮刑期滿執行完畢；詎甲○○猶不知悛悔戒絕，
    其明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害防制條例之第一級
    毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施用毒品海洛因之惡
    習，猶基於施用第一級毒品海洛因之行為決意，於九十九年
    八月十五日十四時許，在臺中縣龍井鄉三德村某稻田內之隱
    蔽處，以將微量毒品海洛因混入礦泉水稀釋後，注入注射針
    筒內，再以注射針筒注射血管之方式，非法施用毒品海洛因
    一次。嗣甲○○在主管刑事訴追之公務員尚未發覺犯罪之際
    ，即於九十九年八月十五日二十一時十分許，主動前往臺中
    縣警察局烏日分局向員警自首其前揭施用毒品海洛因犯行而
    自願接受裁判，並交出其所購入供施用之海洛因一包（毒品
    部分驗餘淨重0.0401公克）由員警查扣。甲○○且經員警徵
    得其同意，採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海洛因之代謝
    物）呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。案經甲○○自首
    由臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中均自白不諱
    ，而被告為警查獲後所採取之尿液，經送請詮昕科技股份有
    限公司檢驗結果，嗎啡（毒品海洛因之代謝物）係呈現陽性
    反應，有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽
    （見偵查卷第38頁），另被告主動提交由員警查扣時之白色
    粉末一包，經鑑驗後確實含有毒品海洛因成分（毒品部分驗
    餘淨重合計0.0401公克），亦有行政院衛生署草屯療養院九
    十九年八月二十日草療鑑字第0990800148號鑑定書一份附卷
    可參（見偵查卷第24頁），足見被告上開自白，確與客觀事
    實相符，堪予採認。另按九十二年七月九日新修正之毒品危
    害防制條例刪除二犯及三犯之規定，一改修法前繁雜之處遇
    程序，僅將施用毒品者簡化區分為初犯、再犯，並認施用毒
    品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制
    戒治去除其心癮。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，若係五年後再犯該條例第十條施用毒品罪者，與同條例第
    二十條第一項、第二項關於「初犯」之處理方式相同，檢察
    官應先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，並視有
    無繼續施用毒品傾向，決定應予釋放、為不起訴之處分，或
    應聲請法院裁定令入勒戒處所強制戒治；若係五年內「再犯
    」同條例第十條施用毒品罪者，依同條例第二十三條第二項
    規定，檢察官則應依法追訴。觀諸該條例第二十條第三項之
    修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治五年後再犯者，顯見前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮
    ，為期自新及協助其戒除毒癮，對此五年後再犯者，爰明定
    仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強制戒治之程序。」
    及同條例第二十三條第二項之修正理由：「為配合簡化施用
    毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後五年內再犯者，其再犯率甚高，原據以實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應施以刑事處
    遇。」，顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治等
    治療程序執行完畢五年後，始再施用毒品之「初犯」，因前
    所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效，自應
    重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，並於治療程序
    執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對之追訴處罰；
    反之，在「再犯」之情形，因其先前所為治療程序顯未能收
    戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡化其
    刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治療程序。參酌
    上開立法理由，修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制
    ，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無
    施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規
    定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追
    訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自
    無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴
    ，始符新法修正之本旨。查被告前於九十四年間，即曾因施
    用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第六三七號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年六月
    十三日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第二八二四號為不起訴
    處分確定；猶不知悔改，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內之九十六年間，再因施用毒品案件，經本院以九十
    六年度訴字第三五二六號判處有期徒刑七月確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可考，被告於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，既曾於五年內再犯毒品危害防制條例第十
    條之罪，並經判刑確定，本次被告復行觸犯毒品危害防制條
    例第十條之罪，自非屬毒品危害防制條例第二十條第三項所
    定「五年後再犯」之情形，而應依法追訴處罰。綜上所述，
    本件事證已臻明確，被告持有毒品海洛因及施用毒品甲基安
    非他命之犯行，均洵堪以認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，是核被告甲○○所為，應係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前後持有第
    一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。另被告有前載之經有期徒刑宣告及執行完
    畢之情形，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯
    ，並予加重其刑。再按刑法第六十二條所規定之自首，以對
    於未發覺之罪，向有偵查權之機關或公務員自承犯罪，進而
    接受裁判為要件，本件被告在犯罪未被發覺前，即主動向臺
    中縣警察局烏日分局員警自首前述其於九十九年八月十五日
    十四時許之施用毒品海洛因犯行，並主動將其身上所攜帶供
    施打用之毒品海洛因一包（毒品部分驗餘淨重0.0401公克）
    交由員警查扣，且自願接受裁判，有臺中縣警察局烏日分局
    龍井分駐所偵破報告書一份在卷可稽（見警卷第3頁），被
    告於本件所為自生自首之效力，依刑法第六十二條前段之規
    定，得予以減輕其刑，並應予先加重後減輕之。
四、爰審酌被告甲○○前已因施用毒品犯行經觀察、勒戒及徒刑
    之執行，竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌
    施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此
    而危害他人，所生損害尚非鉅大，且被告犯後主動自首其罪
    行，並始終坦承犯案，頗有悔悟心意之犯罪後態度，暨施用
    毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一
    般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理
    矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至被告主動提交由員警查扣得之白色粉末一
    包（含無法完全析離之包裝袋，毒品部分驗餘淨重0.0401公
    克），經鑑驗後既含有毒品海洛因之成分，已如前述，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定，併予以宣告沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
    十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
