【裁判字號】    99,勞訴,62
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度勞訴字第62號
上  訴  人  憶傑科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償等事件，上訴人對
於中華民國99年9月28日本院99年度勞訴字第62號第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
        主  文
上訴人應於本裁定送達後5日內，補正上訴之聲明及理由，並按
對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第1
    項所列各款事項，提出於原第一審法院為之，上訴不合程式
    而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正。民事訴訟
    法第441條第1項、第442條第2項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人提出上訴狀，未依法表明上開事項。茲限
    上訴人於收受本裁定後5日內，提出上訴狀及繕本，內容應
    補正上訴之聲明及其理由。如未於期間內補正上訴聲明（即
    對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明）
    者，則裁定駁回上訴。
三、依民事訴訟法第441第1項項、第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  李悌愷
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
