【裁判字號】    99,補,1405
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1405號
原      告  張瑞昌
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告顏志成發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣2,00
    0,000元，應繳裁判費新台幣20,800元，扣除前繳支付命令
    裁判費新台幣500元外，尚應補繳新台幣20,300元。茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  周玉蘭
正本係照原本作成
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
