【裁判字號】    99,交易,697
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第697號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調
偵字第二六三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：丙○○係臺中汽車客運股份有限公司之職業
    公車司機，甲○○則為悅恩企業有限公司之送貨司機，駕駛
    為其等之業務行為。甲○○於民國九十八年五月十六日十時
    五十九分許，因運送貨物，為圖一時卸貨之方便，將車牌號
    碼二九五二－ＳＭ號自用小貨車（車主為悅恩企業有限公司
    ）違規併排停在臺中市○區○○路一四二號前，自用小貨車
    車身佔用臺中路向向外側部分享道。適有乙○○騎乘車牌號
    碼ＴＦＤ－二八六號輕型機車（車主為吳坤暻）、丙○○駕
    駛車牌號碼０五三－ＦＨ號公營公車（車主為臺中汽車客運
    股份有限公司）均沿臺中路由北往南方向行駛，途經上開地
    點。乙○○因見甲○○所停放之上開自用小貨車，疏未注意
    後方直行車輛，即貿然往左閃避，而後方之丙○○亦因疏未
    注意車前狀況採取安全措施，導致發現乙○○突然往左閃避
    ，已因未保持安全間距，而與乙○○所騎乘之輕型輕車發生
    擦撞。乙○○人車倒地後，受有左髕骨粉碎性骨折、牙齒斷
    裂、多處擦傷之傷害。因認被告二人均涉犯刑法第二百八十
    四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告丙○○、甲○○二人經檢察官以刑法第二百八十四
    條第二項前段之業務過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百
    八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人乙○○已
    於本院第一審辯論終結前與被告丙○○、甲○○二人均達成
    調解，並於九十九年十月十九日具狀撤回其告訴，有本院九
    十九年度司中調字第二二五六號、第二二五七號調解程序筆
    錄、調解庭調解結果報告書各一份及聲請撤回告訴狀二紙附
    卷可稽，揆諸上開說明，自應予諭知不受理判決，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年  10    月      22    日
                  刑事第十一庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年  10     月     22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
