【裁判字號】    99,中簡,2794
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2794號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19275號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於賭博之集合犯意，自民國99年4月間
    起，利用電話或見面之機會，向阮啟文（所涉賭博罪嫌，另
    案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，
    並經本院以99年度中簡字第2259號判決判處有期徒刑3月）
    下注簽賭運動賭博，阮啟文則係利用真實姓名年籍不詳綽號
    「小陳」之成年男子所提供之公眾得出入場所「TIGER777」
    賭博網站（網址http：//tiger777.net）之帳號、密碼及簽
    賭額度，在上開網站內與賭客賭博財物。其賭博方式為，以
    美國職業運動競賽終場結果定輸贏，每注為新臺幣2,000元
    至5,000元不等，如賭客押中比賽結果者，依當日網路賠率
    計算，可贏得下注金額0.95倍之彩金，未押中者，賭資悉歸
    「小陳」之成年男子所有，阮啟文並提供其設於台中雙十郵
    局之帳戶作為賭客匯款使用，且從中收取0.01倍之佣金以營
    利。嗣阮啟文於99年7月15日下午5時25分許，為警持搜索票
    在臺中市○區○○○路336巷9號3樓之2查獲後，始循線查獲
    上情。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)證人阮啟文於警詢時之證述。
(三)證人阮啟文申設之臺中雙十路郵局帳戶（局號：0000000，
    帳號0000000號）客戶歷史交易清單1份。
(四)賭博網站網頁列印資料9張。
三、論罪科刑之理由：
(一)按電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間
    ，亦非物理上絕對不存在之事物，被告利用網路簽賭，已符
    合在公眾得出入場所賭博之犯罪構成要件。又被告自98年4
    月間起，先後多次在網站下注簽賭之行為，係基於反覆實施
    在公眾得出入之場所賭博財物之同一意念所為，應僅論以一
    普通賭博罪。核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前
    段之普通賭博罪。
(二)爰審酌被告前曾因圖利聚眾賭博罪，經本院以97年度中簡字
    第1289號判決判處有期徒刑3月確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，猶不知警惕，不思循正途獲取所
    需，參與網路簽賭，圖謀不法利益，助長賭博歪風盛行，敗
    壞社會不良風氣，惟犯後尚知坦承犯行，態度良好，且簽賭
    時間非長等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。另聲請意旨雖以被告上開圖利聚眾賭博案件
    業於97年7月1日易科罰金執行完畢，因認本件應依刑法第47
    條第1項論以累犯，然本案被告所犯刑法第266條第1項前段
    之賭博罪，其法定刑僅有罰金刑，並非有期徒刑以上之罪，
    並無成立累犯之餘地，聲請意旨容有誤會，併此敘明。
四、應適用法條：
(一)依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項。
(二)刑法第266條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭  法 官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
