【裁判字號】    99,交訴,200
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度交訴字第200號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經本院合議庭依通常程序審理後，不
服本院民國九十九年八月三十一日第一審判決，提起上訴。經核
其上訴狀未依法敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十
日內前，補提上訴之具體理由。爰依刑事訴訟法第三百六十一條
第三項規定，限於本裁定送達後五日內補正具體上訴理由，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                刑事第十一庭  審判長  法  官  林慧英
                                      法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
