【裁判字號】    99,簡上,150
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度簡上字第150號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  周思傑律師
被  上訴人  甲○○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國99年4月
22日本院臺中簡易庭98年度中簡字第3164號第一審判決提起上訴
，請求就假執行部分先為辯論及裁判，本院於民國99年10月15日
就假執行之上訴部分言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴人關於假執行之上訴駁回。
原判決所命之給付，如上訴人以新臺幣伍拾肆萬元為被上訴人供
擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、上訴人未於言詞辯論期日到場，據其前提出書狀所為主張略
    以：兩造間請求給付票款事件，經本院臺中簡易庭98年度中
    簡字第3164號於民國（下同）99年4月22日判決上訴人敗訴
    ，並宣告得假執行，上訴人就原審判決關於准予假執行部分
    ，業已聲明不服，詎被上訴人持原審判決聲請強制執行。茲
    上訴人業已對原審判決提起上訴，且上訴人願供擔保，請准
    免為假執行之宣告，請求就假執行部分先為辯論及判決等語
    。並聲明：(一)原判決假執行之宣告廢棄。(二)上訴人願供擔保
    ，聲請就原審判決為免為假執行之宣告。
參、被上訴人則以：原判決依法宣告假執行並無不當。並聲明：
    駁回上訴人有關假執行之上訴。
肆、本院之判斷
  一、按就第427條第1項至第4項訴訟適用簡易程序所為被告敗
      訴之判決，法院應依職權宣告假執行，民事訴訟法第389
      條第1項第3款定有明文。經查，原審認被上訴人依票據之
      法律關係，請求上訴人給付被上訴人新台幣（下同）54萬
      元及自98年8月18日起至清償日止，按年息6%計算之利息
      ，為有理由，判決上訴人應如數給付。按本於票據有所請
      求而涉訟者，依民事訴訟法第427條第2項第6款之規定應
      適用簡易程序，是原審為上訴人敗訴之判決，並依同法第
      389條第1項第3款之規定依職權宣告假執行，並無違誤。
      上訴意旨指摘此部分原判決不當，為無理由，應予駁回。
  二、次按法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請
      求之標的物提存而免為假執行，民事訴訟法第392條第2項
      定有明文，且上開規定依同法第436條第2項之規定，於簡
      易訴訟程序仍適用之。又第二審法院應依聲請，就關於假
      執行之上訴，先為辯論及裁判，民事訴訟法第455條亦定
      有明文，且依同法第436條之1第3項之規定，於簡易訴訟
      之上訴程序準用之。本件原審認被上訴人依票據之法律關
      係，請求上訴人給付被上訴人54萬元，及自98年8月18日
      起至清償日止，按年息6%計算之利息，為有理由，判決上
      訴人應如數給付，已如前述，上訴人雖未於原審陳明願供
      擔保請求免為假執行，惟依前揭規定，上訴人仍得於提起
      上訴時，聲請第二審法院即本院為此宣告，並得聲請就此
      部分先為辯論及裁判，則上訴人聲請供擔保免為假執行，
      並聲請就此先為辯論及裁判，核與前開規定相符，應予准
      許。
  三、再按於判決確定前，因免為假執行所提供之擔保，係擔保
      因免為假執行所受之損害。本院審酌原審係判決上訴人應
      給付被上訴人54萬元，及自98年8月18日起至清償日止，
      按年息6%計算之利息，是上訴人因免於前揭房地遭拍賣致
      被上訴人所受之損害，應為前揭應給付被上訴人之本金54
      萬元。從而上訴人就原判決命其給付陳明願供擔保，請准
      宣告免為假執行，核無不合，爰酌定如主文第2項所示之
      擔保金額准許之。
伍、本件係屬中間判決，無庸就訴訟費用之負擔予以裁判，併此
    敘明。
陸、據上論結，本件上訴人之上訴關於原判決宣告假執行部分，
    為無理由，惟上訴人免為假執行之聲請為有理由，依民事訴
    訟法第436條之1第3項、第449條第1項、第455條、第463條
    、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘
                                    法  官  陳秋月
                                    法  官  呂麗玉
上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                    書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
