【裁判字號】    99,訴,1813
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度訴字第1813號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第1813號、99
年度毒偵字第1549號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元應沒入之。
    理    由
一、本件具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定保證金額新臺幣2萬元，繳納後，已將被告停
    止羈押。
二、茲因被告合法傳喚、拘提均未到庭，有本院送達證書、拘提
    報告書各兩份在卷可參，顯已逃匿，自應裁定沒入上開保證
    金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  張靜琪
                                  法  官  黃麗玲
                                  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
