【裁判字號】    99,訴緝,346
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第346號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
7158號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告丁○○與申坤明（另經本院通緝）共同
    意圖為自己不法之所有及供行使之用，並基於概括之犯意，
    自民國 85年1月間起，由丁○○在台中市○○○街與美村路
    口之統一超商店及其他超商內，拾獲被害人戊○○、丙○○
    、甲○○、己○○、乙○○、庚○○等人所遺失之身分證、
    土地所有權狀、建物所有權狀，即加以占為己有，並在台中
    市○○路二六六號十樓五室之住處，變造所扣得身分證及所
    有權狀上之記載，另由申坤明在報紙上刊登應徵工作廣告，
    要應徵人將履歷表附貼照片，郵寄應徵，詐騙應徵人之照片
    。丁○○再將取得之照片，換貼在前開變造身分證上，並偽
    造不實之扣繳憑單、存款證明，連同前開變造身分證及所有
    權狀，持向花旗銀行、中國信託、華信銀行、大眾銀行、渣
    打銀行等金融機構申請信用卡。丁○○取得上開銀行信用卡
    後，即與知情之申坤明共同至台中市地區特種營業及百貨公
    司消費，並向金融機構預借現金，詐騙財物及金錢計新台幣
    700 多萬元，足以生損害於戊○○等人、戶政機關對該身分
    證、地政機關對該所有權狀之管理及前開各金融機構。嗣於
    86年3月26日凌晨1時許，在丁○○上開住處，為警臨檢查獲
    ，因認被告丁○○涉犯刑法第 337條、第216條、第212條、
    第210條、第339條第1項、第2項等罪嫌，而上開 5罪間，有
    方法目的之牽連關係，為牽連犯。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第 302條第2款、第307條，分別定有明文。
    再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。復按追訴時效期
    間之長、短，關係是否行為人受到刑事追訴或處罰，追訴權
    時效完成者，應依刑事訴訟法第302條第2款規定諭知免訴，
    而免訴判決為實體判決，因此關於追訴時效期間之修正，應
    屬實體刑罰法律變更，而有刑法第2條第1項之適用（最高法
    院24年7月民刑庭總會決議〈二〉參照）。查 95年7月1日修
    正施行之刑法第80條第1項，與修正前刑法第80條第1項關於
    追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長
    ，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比
    較新舊法結果，以修正前刑法第 80條第1項較有利於行為人
    ，是本件關於追訴權時效，自應適用修正前刑法第80條第 1
    項之規定。而關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，
    亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。又按牽連犯追訴權
    時效，在各個犯罪間各自獨立，不相干連，應分別計算（最
    高法院69年臺上字第4917號判例可資參照）。
三、查被告丁○○所犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    、第 339條第1項詐欺取財罪、同條第2項詐欺得利罪，最重
    本刑均為有期徒刑 5年，所犯刑法第216條、第212條行使偽
    造特種文書罪，最重本刑為有期徒刑1年，所犯刑法第337條
    侵占遺失物罪，最重本刑為罰金500元，依修正前刑法第 80
    條第1項第2款、第3款、第5款規定，其追訴權期間分別為10
    年、5年及1年。依同法第83條第1項、第3項規定，因被告逃
    亡審判程序不能開始或繼續而停止進行，應扣除上項追訴期
    間4分之1，各為2年6月、1年3月及 3月。再查本件犯罪時間
    終了之日係於86年3月25日，提起公訴日為 86年4月8日（本
    件犯罪行為終了日在開始實施偵查日之後，故以提起公訴日
    作為停止期間之基準），通緝發布日為87年5月1日，通緝發
    布日減去提起公訴日為1年又 23日，經就上述各項期間加總
    計算後，再扣除本院繫屬日 86年4月16日減去提起公訴日86
    年4月8日之8日，則本件被告追訴權時效完成日分別為 99年
    10月10日（行使偽造私文書罪、詐欺取財罪、詐欺得利罪部
    分）、93年7月10日（行使偽造特種文書罪部分）、88年7月
    10日（侵占遺失物罪部分），迄今時效均業已完成。依前揭
    說明，本件爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  張靜琪
                                        法  官  丁智慧
                                        法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官  王嘉麒
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
