【裁判字號】    99,聲,4158
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4158號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2993號、99年度執字第11585號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因竊盜等案件，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳
年肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、受刑人甲○○因犯竊盜等案件（詳如附表所示），經本院先
    後判處如附表所示之刑(案號分別為：九十八年度中簡字第
    二一六二號、二六五六號、九十八年度易字第二五二三號、
    九十九年度易字第三八五號、第二五○四號)，均經分別確
    定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑及諭知易科罰金折算
    標準，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
    一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
