【裁判字號】    99,智訴,29
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度智訴字第29號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第17442號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○知悉「找巢」、「刻字」、「小
    吃部」、「迷魂香」、「前途」、「今生今世」等歌曲，係
    告訴人豪記影視唱片有限公司(下稱豪記公司)享有著作財產
    權之音樂著作，非經該著作財產權人之同意或授權，不得擅
    自重製。詎其竟基於非法重製上開音樂著作於伴唱機後出售
    牟利之不法犯意，於民國99年4月間，在不詳地點，非法重
    製上開6首歌曲於其所有之音圓國際股份有限公司生產之音
    圓電腦伴唱機內。旋於同年7月間某日，在臺中縣大里市○
    ○路○段860號住處，使用電腦設備上網，以帳號「maryhung
    0622」登入露天拍賣網站，張貼以新臺幣1萬元之代價，出
    售內有上揭非法重製音樂著作之音圓電腦伴唱機1台(含點歌
    本2本、遙控器1個)之訊息。嗣經告訴人豪記公司之職員甲
    ○○上網瀏覽時發現上情，即以蒐證之目的與被告乙○○相
    約當面交易，會同警察於同年月25日16時45分許，在臺中市
    ○○區○○路3段4號前查獲，並扣得被告乙○○所有之音圓
    電腦伴唱機1臺、歌本2本、遙控器1個等物。因認被告乙○
    ○涉犯著作權法第91條第2項之意圖銷售而擅自以重製之方
    法侵害他人之著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查，被告乙○○經檢察官以著作權法第91條第2項之意圖
    銷售而擅自以重製方法侵害他人之著作權財產罪聲請簡易判
    決處刑(與起訴有同一之效力)，依著作權法第100條前段規
    定，須告訴乃論。茲被告乙○○與告訴人豪記公司業已達成
    和解，告訴人豪記公司並於第一審辯論終結前即99年10月13
    日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙附卷可稽。揆諸上
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月  22      日
                  刑事第五庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  賴秀雯
                                    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
