【裁判字號】    99,訴,2384
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2384號
原      告  乙○○
上列原告與被告國能家電股份有限公司間確認董事委任關係不存
在事件，原告應於收受本裁定之翌日起五日內，補正下列事項，
逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、依原告訴狀附件法務部行政執行署台中行政執行處命令記載
    ，被告國能家電股份有限公司(下稱國能公司)之公司登記既
    經廢止，並列原告為法定清算人，而被告國能公司之原有董
    事共有甲○○、蔡德萬及原告3人，被告國能公司即應以原
    有董事3人全體為法定代理人。原告既起訴為本件訴訟之原
    告，則應以被告國能公司其他2位法定清算人為法定代理人
    始為適法。詎原告僅列甲○○為被告國能公司法定代理人，
    於法尚有不合。
二、請具狀陳報被告國能公司目前是否仍有營業之事實？
三、請提出甲○○、蔡德萬等2人最新戶籍謄本各1件(記事欄請
    勿省略)。
四、請再提出起訴狀繕本2件，以利送達被告各法定代理人。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
