【裁判字號】    99,中簡,2937
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2937號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8281號），本院判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第15至17行之「嗣該詐騙集團成員在PCHOME網站上
    ，向甲○○下單訂購SONY PSP-3007最新超值組合（附遊戲
    片）」，應增補為「嗣該詐騙集團成員於98年8月20日，在
    PCHOME網站上，向甲○○下單訂購SONY PSP-3007最新超值
    組合（附遊戲片）」；及證據欄內之「輕鬆卡」應更正為「
    輕鬆打」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     10   月   22     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     10   月   22     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8281號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路735巷7弄13號
                        （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請逕以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑2月確定，於民
    國97年12月14日執行完畢。詎猶不知悔改，明知一般社會常
    見之詐騙集團詐財案件中，詐騙集團為掩飾自己之犯罪行跡
    ，除使用人頭帳戶誘使被害人將款項匯入外，其等與被害人
    聯繫及向被害人施用詐術時，亦避免使用自己名義申辦之電
    話，而使用他人提供之人頭電話，故提供電話門號供陌生人
    使用，常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以
    遂其等詐欺等財產犯罪及隱匿其等犯罪行跡之目的，竟因見
    出賣個人之行動電話門號予詐欺集團有利可圖，仍容任所提
    供之行動電話門號可能被犯罪集團用以詐欺取財結果之發生
    ，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於98年
    3月28日，向遠傳電信股份有限公司申請門號0000-000000號
    ，旋即於同日下午，在臺中市○○路與太原路口，以新臺幣
    （下同）300元之代價，出售予真實年籍不詳暱稱「小胖」
    之成年男子，提供予不詳之詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集
    團成員在PCHOME網站上，向甲○○下單訂購SONY PSP-3007
    最新超值組合（附遊戲片），總價7220元，並以丙○○所申
    請之前開門號0000-000000號電話，作為聯絡工具，致使甲
    ○○陷於錯誤，如期出貨後，無法收取貨款，而遭詐騙得逞
    。嗣經甲○○報警處理，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
              證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告丙○○於本署偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之指述。
  (三)被害人甲○○所提供之訂單明細、客戶簽收單及爭議交易聲
    明書影本各1紙。
  (四)遠傳電信股份有限公司輕鬆卡客戶資料卡及被告留存之身分
    證、健保卡影本1份。
  (五)臺中縣大里市戶政事務所函文1紙及被告歷年來補領國民身
    分證申請書4份等在卷可資佐證，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第30條第1項、第339條第1項之詐
    欺取財罪之幫助犯。又被告前因詐欺案件，經法院判處有期
    徒刑2月確定，甫於97年12月14日執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表附卷可參。詎其猶不知悔改，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  卓宜嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
