【裁判字號】    99,訴,2417
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度訴字第2417號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2482號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年10月22日下午16時30分在本院
刑事第7法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  吳  峻  輔
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行極為不佳，前曾犯賭博、違反麻醉藥品管理條例
    、違反肅清煙毒條例、違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，
    其中於民國（下同）87年間所觸犯施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年6月26
    日釋放，並經本院87年度訴字第1289號判決免刑確定。又於
    89年間因施用毒品案件，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    提起公訴並聲請強制戒治，於91年3月18日停止強制戒治交
    付保護管束期滿，並經本院90年度易字第1049號判決有期徒
    刑6月確定。再於94年、95年間因多次施用毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院各判處有期徒刑4月、1年、1年（判2次）、
    10月確定，再與其另犯竊盜、贓物案件所處有期徒刑10月、
    5月、4月，拘役55日，合併減刑後，於97年11月23日因縮短
    刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，甲○○於99年3月26日上
    午10時許，在高雄市○鎮區○○街之瑞興公園廁所內，以將
    第一級毒品海洛因摻在香煙內吸用之方式施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於99年3月28日上午10時30分許，在高雄市○鎮
    區○○街之瑞興公園內，因甲○○被列為毒品行方不明人口
    ，為警帶回警局採尿送驗後，其尿液呈嗎啡陽性反應，始悉
    上情。案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、查：按一般人注射海洛因或嗎啡經體內吸收代謝約30分鐘後
    ，以嗎啡型態為主開始排入尿中，而以最初6至12小時排泄
    量最多，約有75 %之毒品代謝物（嗎啡）可在注射之後24小
    時內陸續由尿中排出體外，剩餘量則可能在數日內分別排出
    體外，故一般而言，施用多量毒品者，於施用後4、5日仍有
    可能驗出低濃度毒品反應，此有法務部調查局92年1月2日調
    科壹字第0910089203-0號函示可稽。被告於99年3月28日所
    採集之尿液經送驗，呈嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，顯見被告於採尿日回溯
    4或5日內，確有施用第一級毒品海洛因之犯行無訛。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
五、附記事項：無。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
