【裁判字號】    99,中簡,2960
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2960號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯意圖營利，聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹台、筆記型
電腦壹台、筆記本陸本、記帳單壹張等物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「胖子」之成年
    男子意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之共同犯意聯
    絡，由「胖子」提供網路簽賭代理權予甲○○經營，甲○○
    則自民國97年4、5月間起至99年6月9日止，經營「天下快樂
    網路簽賭站」（網址為：AG.HP66.NET），再於網路討論區
    內招攬賭客加入會員，待賭客成為會員後，甲○○再將天下
    快樂網路簽賭站的網址給賭客，並提供帳號、密碼予賭客投
    注之方式，賭博方式係以臺灣、美國職業棒球之比賽結果作
    為簽注標的，抽傭方式是「胖子」以賭客下注輸贏金額之98
    ％放貸給甲○○經營，甲○○再以95％之賭客下注金額放貸
    給下線代理商，藉以賺取下注金額中間比率差之3％，甲○
    ○並與會員對賭。復於99年4月間起至99年6月9日止，與真
    實姓名年籍不詳綽號「小康」之成年男子意圖營利，基於供
    給賭博場所及聚眾賭博之共同犯意聯絡，由「小康」提供網
    路簽賭代理權予甲○○經營，甲○○則經營「聲寶網路簽賭
    站」，甲○○亦於網路討論區內招攬賭客加入會員，待賭客
    成為會員後，再將簽賭站的網址給賭客，並提供帳號、密碼
    予賭客投注之方式，賭博方式係以臺灣、美國職業棒球之比
    賽結果作為簽注標的，抽傭方式是「小康」以賭客下注輸贏
    金額之95％放貸給甲○○經營，甲○○再以94％之賭客下注
    金額放貸給下線代理商，藉以賺取下注金額中間比率差之1
    ％，甲○○並與會員對賭。嗣於99年6月9日，為警持搜索票
    至甲○○位在臺中市南屯區○○○街11號2樓之13之住處搜
    索，扣得供經營賭博網站所用之電腦主機1台、筆記型電腦1
    台、筆記本6本、記帳單1張等物。
二、證據名稱：
（一）甲○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）通訊監察譯文、被告開立之合作金庫商業銀行南屯分行帳
      號0000000000000號帳戶、中國信託商業銀行帳號0000000
      000000號帳戶之交易往來明細各1份。
（三）扣案之電腦主機1台、筆記型電腦1台、筆記本6本、記帳
      單1張等物。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項。
（二）刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條、第
      41條第1項前段、第38條第1項第2款。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
