【裁判字號】    99,易,3043
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3043號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
七六八一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○為同事。渠等於民國九十九年
    五月二十五日上午九時許，在位於臺中縣后里鄉○○村○○
    路四六之一號之「臺中縣歌舞藝能服務人員職業工會」辦公
    室內，因工作內容發生爭執，甲○○竟基於傷害之犯意，以
    塑膠製之資料夾毆打乙○之左手臂，致其受有左前臂局部擦
    挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段之規定係屬告
    訴乃論之罪。茲因告訴人乙○與被告於本院九十九年十月七
    日審理中，當庭達成和解（由被告當庭給付告訴人乙○新臺
    幣五千元之損害賠償金）並撤回告訴，此有本院審判筆錄與
    撤回告訴聲請狀各一份附卷可稽，揆諸上開說明，自應予諭
    知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
