【裁判字號】    99,中簡,2896
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2896號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑(99年度毒偵字第3264號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除證據並
    所犯法條欄一第2列有關「臺中縣警察局霧峰分局毒品尿液
    與真實姓名對照表」之記載，更正為「臺中縣警察局霧峰分
    局毒品尿液真實姓名對照表」；另補充證據「採尿同意書」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
