【裁判字號】    99,司促,34618
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第34618號
債  權  人  世界貿易大樓管理委員會
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年9月6日裁定命於5日內補正「
    (一)提出正確之欠繳管理費名單(原聲請狀所附之名單無甲○
    ○)。(二)管理費新台幣1,580元之計算方式(包括每月應繳之
    管理費及欠繳月份)。」，此項裁定已於99年9月10日送達於
    債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
