【裁判字號】    99,訴,2589
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2589號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因違反藥事法案件（99年度偵字第17082 號），本院裁定
如下：
    主    文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、本案被告甲○○因違反藥事法案件，前經臺灣臺中地方法院
    檢察署指定保證金新臺幣30,000元，由具保人乙○○繳納現
    金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                法  官  周莉菁
                                法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
