【裁判字號】    99,中交簡,1934
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1934號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18270號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1行「99年7月31日」更
    正為「99年7月30日」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第4行「臺中縣烏日鄉」
    更正為「臺中縣霧峰鄉」。
  (三)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第5行「19時25分許」更
    正為「18時45分許」。
  (四)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第8行「發現甲○○有飲
    酒現象，」後補充「於同日19時25分許，」。
  (五)證據部份另補充：證號查詢機車駕駛人資料、車號查詢重型
    機車車籍資料、證號查詢汽車駕駛人資料、車號查詢汽車車
    籍資料各1紙（警卷第20、21頁）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
