【裁判字號】    99,交易,779
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第779號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
078、20877號），被告二人於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯普通過失致死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○犯普通過失致死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國99年5月1日22時55分許，駕駛
    車牌號碼3V-3523號自小客車，沿臺中市○○區○○路1段由
    西往東方向行駛，途經東山路1段385-18號旁之巷口時，欲
    左轉進入該巷弄，適有被告乙○○騎乘車牌號碼5GZ-310號
    重機車（後座搭載被害人鄧光庭）沿東山路由東往西駛至。
    被告甲○○原應注意轉彎車應讓直行車先行，而被告乙○○
    亦應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；且2人均
    應注意行經無號誌之交岔路口，均應減速慢行，作隨時停車
    之準備。而依當時情形，被告甲○○及乙○○均無不能注意
    之情事，詎均疏於注意及此，被告甲○○未讓直行車先行，
    即貿然進行左轉，而被告乙○○見前方被告甲○○車輛已經
    開始左轉，仍未為適當之減速，依舊以時速約50至60公里之
    速度前進。雙方車輛因此發生碰撞。致被告乙○○所附載之
    被害人鄧光庭因緊急煞車之力道太大等因素，而向前飛出並
    摔落地上，受有顱內出血、頭部外傷、中樞神經衰竭等傷害
    ；雖經送醫急救，於99年5月8日18時10分許宣告不治。被告
    甲○○、乙○○於車禍發生後，即於該管公務員發覺前，向
    到場處理之警員自首。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○、乙○○二人於警詢、偵查及本院審理時
          對犯罪事實之自白。
    （二）告訴人即被害人鄧光庭之父丙○○於警詢及偵查中的
          指述。
    （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
          ）（二）。
    （四）臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表2
          份。
    （五）車禍事故之車輛及現場照片23張。
    （六）中國醫藥大學附設醫院病歷摘要。
    （七）勘驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書。
    （八）臺中市北屯區調解委員會調解書影本。
    （九）臺灣高等法院被告前案紀錄表2份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，第310條之2、第454條第1項，刑法第276條第1項、
    第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華     民     國    99   年     10    月   22    日
                        刑事第二庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  許清源
中    華    民    國     99    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
