【裁判字號】    99,中簡,2943
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2943號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑(99年度毒偵字第2701號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第2列有關「於民國88年6月24日釋放」之記載後，補
    充「，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第
    14416號為不起訴處分確定」；第3列有關「再因施用毒品案
    件，送戒治處所施以強制戒治」之記載，更正為「再因施用
    毒品案件，經同署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，強制戒
    治部分，經本院裁定送戒治處所施以強制戒治，於88年12月
    18日停止戒治出監，所餘戒治期間交付保護管束，於89年
     7月14日保護管束期滿視為執行完畢，所涉刑案部分」；第
     6列有關「民國」之記載應予刪除；另補充證據「臺中市警
    察局第二分局文正派出所採集尿液鑑定同意書、臺中市警察
    局第二分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
