【裁判字號】    99,補,1391
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1391號
原      告  交通部臺灣區○道○○○路局中區工程處
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告乙○○間請求返還土地等事件，原告起訴未
    據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額（即原告
    請求返還之土地價值），使本院無法核定訴訟標的價額，以
    裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內
    查報系爭訴訟標的價額（即原告請求返還之土地面積乘以公
    告現值之和），並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（即依民
    事訴訟法第77條之13「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額
    或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至
    一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元
    部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬
    元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元
    ；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元
    者，以萬元計算。」規定計算之裁判費），如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  戴博誠
上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
