【裁判字號】    99,中簡,2951
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2951號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17683號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同販賣猥褻之影音光碟片，處拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案猥褻之色情光碟片共計壹仟
肆佰陸拾伍片，均沒收之。
祈進興共同販賣猥褻之影音光碟片，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案猥褻之色情光碟片共計壹仟肆佰
陸拾伍片，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、業據被告甲○○、乙○○業於偵查中坦認本件犯罪事實不諱
    ，並有現場查獲照片及影音光碟翻拍之相片等件附卷，暨色
    情影音光碟片共計1465片扣案可資佐證，堪認被告甲○○、
    乙○○之上開自白確與客觀事實相符，足供採信，得為證據
    。另按刑法第二百三十五條第一項規定所謂散布、播送、販
    賣、公然陳列猥褻之資訊或物品，或以他法供人觀覽、聽聞
    之行為，係指對含有暴力、性虐待或人獸性交等而無藝術性
    、醫學性或教育性價值之猥褻資訊或物品為傳布，或對其他
    客觀上足以刺激或滿足性慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾
    或不能忍受而排拒之猥褻資訊或物品，未採取適當之安全隔
    絕措施而傳布，使一般人得以見聞之行為（參諸大法官會議
    解釋第六百十七號解釋意旨）。本件扣案影音光碟片之內容
    ，依卷附之前揭翻拍照片所示，無論畫面是否有以馬賽克之
    方式處理，均可輕易辨認確有裸露成年男女性器官、男女口
    交、肛交、性交及愛撫等畫面，與具藝術性、醫學性或教育
    性價值之創作內容均無關，且與單純展現人體美感因而裸露
    女子胸部及男女下體之影像亦屬迥異，參諸現今吾人社會之
    一般通念，已在客觀上足以刺激或滿足人之性慾，而令一般
    人感覺不堪呈現於眾或不能忍受而排拒。再就其影像內容為
    觀察，係以刻意強調之方式拍攝及描繪男女之性器官及性行
    為，其內容亦足以使普通一般人觀後會產生羞恥或厭惡感，
    而侵害性的道德感情，自足認有傷害社會善良風俗。且觀諸
    上開查獲現場之照片與被告甲○○、乙○○之供述，渠等並
    未嚴格審核購買者之身分、年齡，即令欲購買之人於置放前
    揭色情影音光碟片之攤位上選購，對該等光碟片並未採取適
    當之安全隔絕措施即予傳布，揆諸上述大法官會議解釋第六
    百十七號解釋意旨，上開影音光碟片，應屬於刑法第二百三
    十五條所稱「猥褻」物品之範疇無疑。是本件事證至臻明確
    ，被告甲○○、乙○○之犯行，均洵堪認定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百三十五條第
    一項之販賣猥褻物品罪。被告甲○○、乙○○販賣前之公然
    陳列猥褻影音光碟片之低度行為，已為其販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，此有
    最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照。本件被告甲
    ○○、乙○○之販賣猥褻色情影音光碟片之營業性行為，係
    於密接之時間內持續進行，未曾間斷，地點均在被告甲○○
    所經營跳蚤市場之攤位內，是被告甲○○、乙○○之販賣行
    為，顯具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應
    評價認係包括一罪之集合犯。被告甲○○、乙○○間，就前
    開犯行俱有犯意聯絡及行為分擔，渠等既共同實行犯罪之行
    為，均應論以共同正犯。
四、爰審酌被告甲○○、乙○○各自之素行，渠等犯罪之動機係
    為圖不法利得，所為犯行助長社會淫風，危害社會善良風俗
    ，應予非難；並衡酌被告乙○○僅受被告甲○○託付，短暫
    為被告甲○○看顧攤位，其犯案情節輕微，被告甲○○、乙
    ○○犯後復皆能坦承犯行，態度堪稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之猥
    褻影音光碟片共1465片，則不問屬於犯人與否，均應逕依刑
    法第二百三十五條第三項之規定併為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項、第二項，刑法第二十八條、第二
    百三十五條第一項、第三項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處如
    主文所示。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述具體理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百三十五條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科三萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
