【裁判字號】    99,聲,4040
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4040號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  34歲民.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第2881號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等案件，經本院先後判決確定如附表所載，應依
    刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰聲請
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。又依刑
    法第51條定應執行刑時，於裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦應依刑法第2條第1項規定適用最有利於行
    為人之法律(最高法院95年度第8次刑事庭會議決議可資參照
    )。本件受刑人甲○○於犯如附表所示之罪後，刑法有關數
    罪併罰之規定，已於民國94年2月2日修正公布，並自95年7
    月1日起施行。而修正前刑法第51條第5款原規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，是經比
    較新、舊法結果，修正後刑法並未較有利於受刑人，依刑法
    第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款，
    定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例等案件，經本院先後判處如附表所示之刑(其中附表編號2
    有關偵查機關年度案號之記載應更正為「臺中地檢97年度偵
    字第10581號」)，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及如附表所示各罪之判決書各1份附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，自
    應定其應執行之刑。至受刑人所如附表編號1、2所示之罪，
    固已執行完畢，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告
    刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院
    定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形
    式上已執行部分予以折抵 (最高法院87臺上字第4099號判決
    意旨參照)；又按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰
    金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時
    ，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載
    ，司法院大法官會議解釋第144號著有明文，是受刑人所犯
    如附表編號3所示之罪，既經本院判處不得易科罰金之刑，
    本件即無庸另為易科罰金折算標準之記載，均併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第5款(修正前)，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
