【裁判字號】    99,聲,4149
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4149號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
緩字第2996號、99年度執聲字第2951號），本院裁定如下：
    主    文
扣案如卷附98年度保管字第3027號扣押物品清單所示扣案之進貨
單貳張、仿冒「GUCCI」商標之休閒上衣拾件、休閒褲捌件，均
沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查終結，以98年度偵字第15520
    號為緩起訴處分，於民國（下同）98年8月3日確定，並於99
    年8月2日緩起訴期滿未經撤銷；而扣案之進貨單2張、仿冒
    「GUCCI」商標之休閒上衣10件、休閒褲8件，依法應予沒收
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經核本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     10   月    22    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     10   月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
