【裁判字號】    99,交易,786
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第786號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
142號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年6月11日16時50分許
    ，騎車牌號碼660-ELA號重型機車，行經臺中市○區○○路
    137號前，應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，竟
    疏未注意及此，適告訴人TRAN THI THU（中譯乙○○），於
    上述劃有中央分向限制線之路段任意違規穿越道路，為被告
    甲○○所騎之機車撞到，使告訴人TRAN THI THU受有腦震盪
    伴有暫時性意識喪失等傷害。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以涉有刑法第284條第1項前段之罪
    嫌提起公訴，依同法第287條規定係屬告訴乃論之罪，茲告
    訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
