【裁判字號】    99,補,1390
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1390號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額，聲明部分訴訟標的價額不能核定，請依房屋稅單
所載系爭擬遷讓房屋之評定現值計算訴訟標的價額，並按系爭訴
訟標的價額補繳裁判費（請參照民事訴訟法第77條之13之規定：
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣（下同）10
萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每萬元徵
收1百元；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收90元；逾1千萬
元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至10億元部分，每萬
元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收60元；其畸零之數不滿
萬元者，以萬元計算。）茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                      民事第一庭  法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                  書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
