【裁判字號】    99,婚,472
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度婚字第472號
上  訴  人    甲○○
即  被  告              2弄9.
上列上訴人與被上訴人乙○○間離婚事件，上訴人對於中華民國
九十九年九月八日本院九十九年度婚字第四七二號第一審判決，
提起第二審上訴。查本件屬非財產權訴訟，應徵得第二審裁判費
新臺幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四
十二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後七日內
補繳，逾期未繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  家事法庭  法  官  簡賢坤
以上正本係依照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
