【裁判字號】    99,訴,491
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第491號
原      告  臺中市環境保護局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張豐守律師
複代理人    吳莉鴦律師
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司大里分行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間確認債權存在事件，本院於民國99年9月8日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本當事人中關於「被告合作金庫商業銀行大里分行」記
載，應更正為「被告合作金庫商業銀行股份有限公司大里分行」
。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
