【裁判字號】    99,聲,4144
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4144號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件 (99年度毒偵字第
1414號)，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第279號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（分別驗餘淨重零點零零參
捌公克、零點零零肆壹公克、零點零零玖參公克、零點壹參捌公
克、零點零零捌壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官，以99年度毒偵字第1414號
    為不起訴處分確定，查扣之第二級毒品甲基安非他命5包，
    係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品
    ，屬違禁物品，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文規定。本件扣案
    之甲基安非他命5包（驗餘淨重分別如主文所示），係毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，屬違禁
    物。聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項，刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國      99    年   10    月    22   日
                  刑事第十七庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                  書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
