【裁判字號】    99,司拍,703
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第703號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國99年4月9日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）2,160,00
          0元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在（
          包括過去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務，包括借款及透支
          。
    （四）擔保債權確定期日：129年4月7日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算
          。
    （八）違約金：依照各個債務契約所約定之違約金計收標準
          計算。
     (九) 其他擔保範圍約定：取得執行名義之費用、保全抵押
          物之費用、因債務不履行而發生之損害賠償、因辦理
          債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及範圍所生之
          手續費用、抵押權人墊付抵押物之保險費。
    （十）債務人及債務額比例：乙○○。債務額比例：全部。
    嗣相對人於99年4月14日向聲請人借款1,800,000元，約定有
    利息及違約金，清償日期為119年4月14日，應按月繳納本息
    ，如一次未履行，即喪失期限利益。詎相對人自99年7月5日
    起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金1,787,729
    元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、放款交易
    明細等件影本為證，堪信為真。是聲請人之聲請，依上開規
    定，與法有合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
