【裁判字號】    99,交訴,227
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第227號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  林坤賢律師
            邱華南律師
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第272 號），本院就過失傷害部分，判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○明知其自民國99年1 月23日21時
    許起至24時許止，在臺中市全國飯店附近「音符PIANO BAR
    」飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具，仍於99年
    1 月24日凌晨2 時6 分許，駕駛車牌號碼DF- 5188號自小客
    車，沿臺中市○○○路慢車道由美村路往忠明南路逆向行駛
    ，行經五權西路120 號附近，本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施；汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛
    時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內。而
    依當時情形，天氣晴，夜間有照明，路面乾燥，無缺陷，無
    障礙，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意於此，
    貿然逆向行駛，適有乙○○騎乘車牌號碼F93-483 號機車，
    搭載丙○○，沿臺中市○○○路慢車道由忠明南路往美村路
    方向騎乘，遭擦撞，人車倒地，丙○○受有右側股骨幹閉鎖
    性骨折、肘挫傷、手挫傷、踝挫傷等傷害；乙○○受有右側
    股骨幹粉碎性骨折、左側尺骨骨折、左側腕骨骨折等傷害。
    詎丁○○明知駕駛上開動力交通工具肇事，致丙○○、乙○
    ○受傷後，其係依法負有救助義務之人，理應將丙○○送醫
    救治，或為適當之保護處置，竟生肇事逃逸之犯意，旋即駕
    車駛離現場而逃逸，繼續逆向往前行駛，行經五權西路與忠
    明南路交岔路口，由慢車道轉進快車道，沿五權西路由東往
    西逆向行駛，適有甲○○駕駛車牌號碼6899-LE 號自小客車
    ，搭載戊○○，沿臺中市○○○路快車道由西往東方向駕駛
    ，煞避不及，發生碰撞，致戊○○（傷害部分，未據告訴）
    受有挫傷等傷害，丁○○又未停車救治，繼續乘車駛離現場
    ，旋即撞及安全島事故發生後，經到場員警對丁○○進行酒
    精濃度測定，進而發現丁○○酒精吐氣濃度達每公升1.12毫
    克，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害、同法
    第185 條之3 酒醉駕車及第185 條之4 肇事逃逸等罪嫌（所
    犯酒醉駕車、肇事逃逸等2 罪，另經本院合議庭裁定改以簡
    易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；
    次按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252 條第5 款、第303
    條第1 款及第307 條分別定有明文。又應為不起訴處分而起
    訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判
    決（最高法院82年度台非字第380 號著有判決可資參照）。
    再告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條
    例第28條第2 項亦規定甚明。
三、本件被告丁○○經檢察官依刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪起訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    被告與告訴人丙○○、乙○○就本件車禍損害賠償糾紛，業
    於99年6 月3 日經臺中市西區調解委員會調解成立，復經本
    院分別於99年6 月21日、99年6 月24日，以99年度核字第58
    51號、第5852號核定在案，有臺中市西區調解委員會調解書
    4 份在卷足憑。又依卷附臺中市西區調解委員會調解書所載
    「對造人其餘請求拋棄，並願撤回對聲請人之過失傷害告訴
    」，依上開說明，應視為告訴人丙○○、乙○○於99年6 月
    3 日調解成立時已撤回過失傷害告訴至明。然本案係經檢察
    官於99年6 月25日偵查終結提起公訴，揆諸前揭規定，本案
    關於對丙○○、乙○○過失傷害部分，起訴之程序自屬違背
    規定。依上開說明，本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告過
    失傷害部分，爰均不經言詞辯論，由本院逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  交通法庭     審判長法  官  林靜芬
                                     法  官  楊文廣
                                     法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                     書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
