【裁判字號】    98,金上更(一),1
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度金上更(一)字第1號
上  訴  人  己○○
上  訴  人  甲○○○○○○
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  戊○○原名張塗銀.
兼  上一人
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  王秋芬律師（即陳元山之承受訴訟人）
上列六人共同
送達代收人  丁○○  住台中市○○路○段101號9樓之1
上列上訴人與被上訴人大中鋼鐵股份有限公司等間請求損害賠償
事件，上訴人對於本院民國99年9月15日之判泱提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人等均應於收受本裁定七日內，提出委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，並於提起上訴後二十日內提出
上訴理由狀，逾期未補正，即裁定駁回上訴。
              理    由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第l項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人未依
    第l項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之，民事訴訟法第466條之l定有明文。又提起民事第
    三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表明
    上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於
    原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院
    以裁定駁回之，同法第471條第l項亦有明定。
二、本件上訴人己○○於99年10月ll日，其餘上訴人於同年月18
    口對本院判決提起第三審上訴，惟均未提出委任律師或具律
    師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，復未於上訴狀內表
    明上訴理由，茲命上訴人等於收受本裁定7日內補提委任狀
    ，並於提起上訴後20日內補提上訴理由，逾期未補正，即裁
    定駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
