【裁判字號】    99,家上,42
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度家上字第42號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間離婚等事件，上訴人對於民國99年8月ll日本院判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費及提出具律師資
    格者之委任狀，經本院裁定限期命其於收受裁定七日內補正
    ，上訴人業於99年10月7日收受該裁定正本，有送達證書存
    卷可按，茲已逾限，仍未遵行，有裁判費或訴狀查詢表附卷
    足稽，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
