【裁判字號】    99,聲,1868
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1868號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○業已坦承犯行，對一審判決所載
    犯罪事實僅就主從犯科刑程度之間有異議，其餘犯罪事實均
    不爭執，被告確已悔悟，願受法律制裁；被告承蒙原審法官
    裁定以新臺幣5萬元具保候傳，適逢被告胞妹出國無法與其
    聯繫，爾今胞妹業已歸國，謹請審酌前情，准予被告具保候
    傳，俾被告能返家陪伴正值叛逆期之女兒，略盡人父之責，
    被告定當隨傳隨到，絕不規避刑責等語，聲請具保停止羈押
    。
三、茲查被告業經原審通緝到案，已有逃亡之事實，其所犯本案
    共同連續恐嚇取財等案件，已經原審判處其有期徒刑1年8月
    ，並經本院於民國99年10月20日以99年度上易字第1284號判
    決駁回上訴確定，亟待執行，仍有繼續羈押以確保執行程序
    之進行，羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
