【裁判字號】    98,上訴,2626
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2626號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳建勛  律師
上列被告因侵占等案件，對於本院中華民國99年9月15日所為第
二審判決（98年度上訴字第2626號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪及刑法第
三百三十五條之侵占罪，經第二審判決者，不得上訴於第三審法
院，刑事訴訟法第三百七十六條第一、三款定有明文。本件被告
甲○○所犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪、第三百三十九
條之二違法由自動付款設備取得他人之物罪部分，均屬前開所規
定不得上訴第三審案件，被告不察，玆對本院就本件所為之第二
審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三
百八十四條前段，裁定如主文。至同案其他行使偽造私文書等罪
，既非不得上訴第三審案件，自不在本件駁回之列，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  林  清  鈞
                                法  官  劉  登  俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  張  惠  彥
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
