【裁判字號】    99,醫上,4
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度醫上字第4號
上  訴  人  李光男
法定代理人  李文雄
被  上訴人  衛生署立臺中醫院
法定代理人  邵國寧
被  上訴人  羅淑方
上列上訴人與被上訴人等人間，對於民國99年8月3日本院99年度
醫上字第4號判決，提起上訴，本院裁定如下:
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之二為聲
    請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。又按向
    第三審法院上訴，依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規
    定，加徵裁判費10分之5。民事訴訟法第77-16條第1項前段
    定有明文。又繳納上訴裁判費用，乃提起上訴必備之法定要
    件。上訴人未依法繳納上訴費用，經命補正而逾期未予補正
    者，法院應以裁定駁回之。同法第481條、第442條第2項亦
    有明文。
二、經查：上訴人對本院99年度醫上字第4號判決，提起本件上
    訴，未依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
    訟代理人之委任狀，亦未繳納第三審裁判費，經本院於民國
    （下同）99年9月7日裁定命應於收受裁定正本10日內補正上
    開欠缺，如未依限補正，即裁定駁回上訴，上訴人業於99年
    9 月15日收受該裁定，有送達證書在卷可稽，茲已逾限，仍
    未遵行，有裁判費查詢表附卷可查，其上訴自非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1、
    481條、第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  紀美鈺
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
