【裁判字號】    99,聲,1875
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請許可執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1875號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
上列聲請人因受處分人違反組織犯罪防制條例案件，聲請許可執
行強制工作（99年度執聲字第1567號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯參與犯罪組織罪所諭知並應於刑之執行完畢後或赦免
後，令入勞動場所強制工作年，准予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因違反組織犯罪防制條例
    案件，經本院於90年9月25日判處有期徒刑3年2月，並於刑
    之執行完畢後或赦免後令入勞動場所強制工作3年，經最高
    法院於同年12月13日駁回其上訴確定在案。其強制工作部分
    自應執行之日起，即自有期徒刑3年2月（聲請書誤載為3年9
    月）假釋期滿視為執行完畢之翌日96年10月18日起算，迄99
    年10月18日止，逾3年未開始執行，期間經臺灣臺中地方法
    院檢察署於97年4月24日發布通緝，尚未緝獲，茲依組織犯
    罪防制條第1條第2項及刑法第99條前段規定，非經法院認原
    宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許可執行，因受處
    分人有妨害自由、偽造文書等多項前科，顯有犯罪習慣，無
    悛悔之事證，認仍有執行強制工作之必要，爰依刑事訴訟法
    第481條第1項規定，聲請裁定准許本件強制工作之執行。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，修正前第
    99條規定：「第86條至第91條之保安處分，自應執行之日起
    經過3年未執行者，非得法院許可不得執行之」。而修正後
    刑法第99條規定：「保安處分自應執行之日起逾3年未開始
    或繼續執行者，非經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續
    存在時，不得許可執行；逾7年未開始或繼續執行者，不得
    執行」，經兩相比較，修正後規定係有利於受處分人，則依
    刑法第2條第1項規定，應適用修正後之規定，合先敘明。
三、經查，受處分人甲○○前因違反組織犯罪防制條例案件，經
    臺灣臺中地方法院於90年5月21日以90年度訴字第203號就參
    與犯罪組織罪部分判處有期徒刑3年2月，並應於刑之執行完
    畢後或赦免後令入勞動場所強制工作3年，嗣經本院於90年9
    月25日以90年度上訴字1255號就該罪仍判決如上，嗣經最高
    法院於90年12月13日以90年度台上字第7644號駁回其上訴確
    定在案，此有各該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。次查，受處分人於93年8月31號入監執行，於95
    年6月22日因縮短刑期假釋出監，並交付保護管束，而保護
    管束期間於96年10月17日屆滿。惟受處分人於交付保護管束
    期間屆滿後，依臺中地檢97年執保字第16號執行受刑人為強
    制工作，惟其無正當理由拒不到案接受強制工作之執行，經
    臺灣臺中地方法院檢察署於97年4月24日發布通緝，迄今尚
    未緝獲，有臺灣臺中地方法院檢察署97年4月24日中檢輝執
    乙緝第2287號通緝書附卷可憑（見本院卷第3頁），故上開
    強制工作之處分，迄今無法執行。茲受處分人一昧逃避保安
    處分之制裁，其行為已具有社會危害性及嚴重性，且其尚有
    妨害自由、偽造文書等前科，顯有犯罪習慣，其保安處分原
    因仍然存在，有對其施以強制工作處分之必要性。從而，檢
    察官聲請許可執行強制工作之保安處分，本院審核結果，認
    為聲請為正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第2條第1項、第
    99條，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年    10    月    22    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  唐  光  義
                                法  官  曾  佩  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                                      書記官  陳 玫 伶
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
