【裁判字號】    99,重上,57
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    撤銷鋼材所有權移轉
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重上字第57號
上  訴  人  賀誠五金有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  源鴻國企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人晉椿工業股份有限公司間因撤銷鋼材所有
權移轉事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟
標的金（價）額新台幣（下同）15,683,536元，第三審應徵裁判
費225,108元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定
，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳；並應
依民事訴訟法第466條之1規定提出委任律師為訴訟代理人之委任
狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
價額核定部分得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
