【裁判字號】    99,聲,1781
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1781號
聲明異議人  甲○○
即受 刑 人
上列受刑人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執
行之指揮（執行案號：99年度執字第8785號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略謂：聲明異議人即受刑人甲○○（下稱受刑
    人）因犯詐欺取財未遂罪，經鈞院以99年度上易字第536號
    判決判處有期徒刑5月，如易科罰金以新臺幣1千元折算1日
    確定，受刑人於民國99年8月25日向臺灣臺中地方法院檢察
    署報到，欲繳納罰金結案，檢察官竟以受刑人有另案在身，
    不准易科罰金，而遭入監執行迄今。惟查受刑人所涉另案為
    臺灣臺中地方法院99年度易字第1767號詐欺案件，該案係判
    處受刑人有期徒刑5月，如易科罰金以新臺幣2千元折算1日
    ，因受刑人提起上訴而尚未確定，檢察官以該案作為本案不
    得易科罰金之理由，於法無據。且受刑人已與前妻離異，並
    有一獨生子正值國中開學之際，受刑人之父母已屆83歲高齡
    ，無力負擔教養孫子之責任，是受刑人因家庭因素實不宜入
    監執行。為此具狀聲明異議，請求准予易科罰金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。又刑法第41條第1項規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易
    科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，
    不在此限。」依其立法理由，易科罰金制度旨在救濟短期自
    由刑之流弊，性質屬易刑處分，故在裁判宣告之條件上，不
    宜過於嚴苛。至於個別受刑人如有不宜易科罰金之情形，在
    刑事執行程序中，檢察官得依現行條文第1項但書之規定，
    審酌受刑人是否具有「確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序」等事由，而為准許或駁回受刑人易
    科罰金之聲請，更符合易科罰金制度之意旨。是以有期徒刑
    或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係如易科罰金
    之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦予執行檢察
    官視個案具體情形，依上開法律規定得予裁量之權能，亦即
    執行檢察官得考量受刑人之實際情形，是否有執行顯有困難
    之要件，或有難收矯正之效，或難以維持法秩序，以作為其
    裁量是否准予易科罰金之憑據，非謂一經判決宣告易科罰金
    之標準，檢察官即應為易科罰金之處分，故檢察官此項裁量
    權之行使，亦僅於發生有裁量瑕疵之情況時，法院始有介入
    審查之必要。
三、查本件受刑人因犯詐欺取財未遂罪，經本院以99年度上易字
    第536號判決判處有期徒刑5月，如易科罰金以新臺幣1千元
    折算1日，於99年6月23日確定。受刑人嗣於99年8月25日至
    臺灣臺中地方法院檢察署到案執行時，檢察官審酌受刑人為
    本案詐騙集團首腦之一，且本案被破獲後馬上自99年1月起
    另立爐灶，繼續以詐騙手段詐騙大陸民眾，毫無悔意，破壞
    社會金融秩序，不思以勞力賺取金錢，卻以詐騙他人金錢為
    生，惡性重大，況除本案外，另犯詐欺罪被判處有期徒刑5
    月，因而依刑法第41條第1項但書規定，以命令不准其易科
    罰金。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院99年度上易
    字第536號刑事判決影本附於本件聲請案卷內，暨臺灣臺中
    地方法院檢察署99年8月25日點名單、訊問筆錄、聲請易服
    社會勞動審查表、檢察官執行指揮書附於該署99年度執字第
    8785號卷內可稽。是檢察官既已就本案不准易科罰金之理由
    詳予敘明，核與刑法第41條第1項但書之規定無違。且受刑
    人為詐騙集團首腦之一，嚴重危害社會治安與金融秩序，惡
    性非輕，執行檢察官依受刑人犯罪情狀，認為如不入監執行
    難收矯正之效或難以維持法秩序，從而不准受刑人易科罰金
    ，此乃本其法律所賦予指揮刑罰執行職權之行使，對具體個
    案所為之判斷，尚難謂有何逾越法律授權、專斷等濫用權力
    之情事。受刑人徒執前開異議意旨指摘檢察官執行之指揮為
    不當，其異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
