【裁判字號】    99,建上更(二),40
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      99年度建上更(二)字第40號
上  訴  人  私立靜宜大學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  常照倫律師
複  代理人  黃琪雅律師
被  上訴人  雅証股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林豐順律師
            甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，應命承受訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
本件應由乙○○為上訴人私立靜宜大學之法定代理人承受訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第 170條
    、第173 條定有明文。而訴訟程序於判決送達後提起上訴前
    ，發生當然停止之原因者，依民事訴訟法第177條第3項規定
    ，當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定之，
    則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然
    停止之原因，其承受訴訟之聲明，更應由為裁判之原法院裁
    定之，自屬當然之解釋（最高法院88年度台抗字第 552號裁
    判意旨可資參照）。
二、經查，本院99年度上更(二)字第40號請求給付工程款事件，於
    民國（下同）99年 7月14日判決；而本件上訴人之法定代理
    人業已於99年8月1日由俞明德變更為乙○○，有上訴人提出
    之教育部函影本可稽。而本院裁判係於99年 7月21日分別送
    達於上訴人與被上訴人，有送達證書在卷可憑（本院卷第11
    1至114頁）。嗣被上訴人雅証股份有限公司於99年8月9日提
    起第三審上訴，乙○○則於99年10月12日具狀聲明承受訴訟
    。則本件訴訟程序既於本院裁判送達後上訴前，發生當然停
    止之原因，依上說明，自應由本院裁定予以准許。
三、爰依民事訴訟法第177條第3項規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
