【裁判字號】    99,交簡,2204
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2204號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14227號）， 本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告前已有二次酒後駕車，觸犯公共危險罪之前科紀
    錄（未構成累犯），前案被查獲後，隔月隨即再犯相同之罪
    ，顯然目無法紀，且於飲酒後呼氣中酒精濃度達每公升０．
    八九毫克，無法安全駕車情況下，騎乘重型機車上路，危害
    其他人行車用路之安全等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四
    十九條第一項、第四百五十四條，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，逕依檢察官求刑，以簡易判決量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
            刑事第十一庭      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
