【裁判字號】    99,司促,30687
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第30687號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  郭森泉
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬壹仟肆佰肆拾貳元，及
    其中新臺幣玖萬零壹佰陸拾肆元自民國九十九年九月十三日
    起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人郭森泉向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十九年九月十二日止，尚積欠如下
    消費款：
    (一)消費本金：新臺幣90,164元整。
    (二)利息計算：新臺幣1,910元整。
    (三)違約金：新臺幣2,790元整。
    (四)雜項費用(即手續費用)：新臺幣6,578元整。
    依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依
    約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國
    九十九年九月十二日起，債務人未依約履行給付義務，且屢
    經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八
    條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現戶戶
  籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立
  變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿
  省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  吳進飛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
