【裁判字號】    99,交簡,2323
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第2323號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一三九七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒
    後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況
    辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法
    適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且
    酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度高達每公升零點五二毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍道路上駕駛自小貨車，並發生車禍事故，
    顯對行車安全有致生一定危害，又被告前於民國九十六年及
    九十七年間，均已因犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，均經臺灣臺中地方法
    院先後於九十六年三月十二日以九十六年豐交簡字第八三號
    判決拘役五十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    ，於九十六年三月三十日以易科罰金執行完畢；及於九十七
    年二月四日以九十七年豐交簡字第二四號判決拘役五十五日
    ，如易科罰金，以新臺幣二千元折算一日確定，經入監執行
    ，於九十七年三月十四日另辦理拘役易科罰金出監執行完畢
    等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，則被告前
    既因同類公共危險罪，經多次刑事判決確定，及執行完畢，
    復再為本案同類之公共危險犯行，顯見未認清酒後駕車之危
    險性，自制力亦顯有不佳，是其所為自應受有相當程度之刑
    事非難，始可達其效，併審酌被告犯罪後雖坦承犯行，但未
    與被害人和解賠償被人損失等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
