【裁判字號】    99,司聲,895
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第895號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  戊○○
            丙○○○○○
            甲○○
上聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟捌佰貳拾
元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按財團法人法律扶助基金會得按地方法院轄區設立基金會分
    會(以下簡稱分會)。分會就扶助事件所支出之酬金及必要費
    用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金
    及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負
    擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分
    會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額
    及強制執行。分會依第三項規定所收取之酬金及必要費用，
    抵充受扶助人應分擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律
    扶助法第9條第2項、第35條定有明文。又按法院未於訴訟費
    用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行
    力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用額者，應
    提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及釋明費用
    額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條亦有
    明文規定。
二、本件聲請意旨略以：受扶助人郭官堂前於民國93年10月8日
    向聲請人所屬台南分會申請扶助，經台南分會依法審查後，
    准予就受扶助人郭官堂與相對人戊○○、丙○○○○○、甲
    ○○間請求侵權行為損害賠償事件給予扶助，本案經本院93
    年度新簡字第234號判決，業於94年3月1日確定，訴訟費用
    應由相對人連帶負擔。聲請人因本案支出之律師酬金及必要
    費用，合計為新臺幣（以下同）19,820元，爰依民事訴訟法
    第91條，向法院聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人所主張就受扶助人郭官堂與相對人戊○○、丙
    ○○○○○、甲○○間請求侵權行為損害賠償事件給予扶助
    ，該案業於94年3月1日判決確定，其中，訴訟費用應由相對
    人戊○○、丙○○○○○、甲○○連帶負擔等事實，業經本
    院依職權調閱本院93年度新簡字第234號侵權行為損害賠償
    事件卷宗，查核無誤，堪予認定。次查，聲請人律師酬金15
    ,000元及提解費4,820元之部分，有聲請人提出之審查表、
    預付及結案酬金收款單影本附卷為憑，且經核無過高之情形
    ，即無酌減之必要，故相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定
    為如主文所示之金額。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民  事  庭     司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                     書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
