【裁判字號】    99,醫,11
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度醫字第11號
原      告  丙○○
兼上一人
法定代理人  丁○○
            甲○○
上三人共同
訴訟代理人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
            謝凱傑律師
上列原告與被告戊○○○○○○○○、乙○○、己○○○○○○
○○○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣3,000元，惟查本件訴訟標的金額為新臺幣9,999,655元
，應徵收第一審裁判費100,000元，原告僅繳納新臺幣3,000元，
尚不足新臺幣97,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後5日內如數補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    民事第一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
