【裁判字號】    99,家訴,99
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度家訴字第99號
原      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
兼  共  同
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  楊偉聖律師
被      告  戊○○
上列當事人間請求給付生活費事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，又定法院之管轄，以起
    訴時為準，再訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    1條第1項前段、第27條、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告訴請被告給付生活費事件，因被告戊○○之住所地
    係在桃園縣楊梅鎮○○里○鄰○○路445巷132弄2號，此有被
    告之戶籍謄本1件在卷足憑，依民事訴訟法第1條第1項前段
    之規定，自應由被告住所地之法院即臺灣桃園地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
