【裁判字號】    99,司聲,835
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第835號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第2033號
    假扣押裁定，提供新臺幣250,000元為擔保金，以本院98年
    度存字第1614號提存後，聲請本院以98年度司執全字第213
    號假扣押執行相對人之財產在案。後聲請人聲請撤銷假扣押
    裁定，且經相對人聲請撤銷假扣押執行，並經本院民事執行
    處准許，訴訟可謂終結。且聲請人業已以存證信函催告相對
    人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保
    金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。又按，民事訴訟法第104條第
    1項第3款所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場
    合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受
    損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或
    假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確
    定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假
    處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高法院87年度台抗字第
    234號民事裁定要旨）。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全字第2033號
    假扣押裁定、本院99年度司裁全聲字第71號撤銷假扣押裁定
    、存證信函暨掛號回執等影本乙份為證，並經本院依職權調
    取本院98年度司執全字第213號（含98年度裁全字第2033號
    ）假扣押卷宗、98年度存字第1614號擔保提存卷等卷宗，經
    查明本件聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，惟聲請人於民國（
    以下同）99年7月6日以存證信函催告相對人限期行使權利，
    然假扣押執行卻至99年6月4日始由相對人聲請撤銷假扣押執
    行，並經本院民事執行處准許，此時始可謂訴訟終結。故聲
    請人催告相對人限期行使權利時，其訴訟並未終結，相對人
    無以確定其損害，聲請人限期行使權利並不合法。茲聲請人
    聲請返還擔保金，核與前揭規定不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
