【裁判字號】    99,聲,1888
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1888號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第108號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告犯強盜等案件，經依法
    院指定之保證金額新臺幣（下同）5萬元，出具現金保證後
    ，將被告停止羈押釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法
    第118條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（97年刑保工
    字第122號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人即被告前因犯強盜等案件，經本院指定保證金
    5萬元，由具保人繳納上開保證金後，將被告釋放，有本院
    刑事保證金收據、收受刑事保證金通知書各1紙在卷可稽。
    嗣被告因上開案件，經臺灣高等法院臺南分院以97年度上訴
    字第451號判決判處有期徒刑1年，減為有期徒刑7月及有期
    徒刑7年6月，並定應執行刑為有期徒刑7年9月，另經最高法
    院以99年度台上字第3824號判決駁回上訴確定後，由臺灣臺
    南地方法院檢察署（下稱臺南地檢署）檢察官以99年度執更
    字第1414號指揮執行，經通知具保人應帶同被告於99年8 月
    30日上午10時到案接受執行，被告並未依時到案執行；又經
    囑警拘提被告，亦因被告行方不明未能拘獲等情，分別有前
    開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表、臺南地檢署檢察官拘票、臺南市警察局
    第五分局拘提未獲報告書各1份、法務部戶役政連結作業系
    統資料2份及臺南地檢署送達證書4份在卷可參，是被告逃匿
    之事實應堪認定。揆諸首開規定，聲請人聲請將具保人繳納
    之上開保證金沒入，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
