【裁判字號】    99,簡,2664
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2664號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度營偵字第一三五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。爰審酌被告前已有竊盜前案紀錄，素行非佳，仍不知悔
    改，恣意竊取他人財物，顯見法治觀念淡薄，兼衡其竊得之
    財物價值不高，且失竊物業已發還被害人，及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
