【裁判字號】    99,監,236
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    指定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度監字第236號
聲  請  人  乙○○○
關  係  人  甲○○
上列當事人請求指定開具財產清冊人事件，本院裁定如下：
    主    文
指定甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一號碼：Ｚ00000
0000號）為會同開具受監護宣告人丙○○（男，民國○○年○○月○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之配偶丙○○經本院98年禁字第
    86號裁定為禁治產人（受監護宣告人），聲請人為受監護宣
    告人之監護人，受監護宣告人之父母、祖父母、外祖父母等
    尊輩均已過世，而其胞姐吳曾央、林蘇冊、弟蘇利吉、妹蘇
    玉華均推定受監護宣告人之次子甲○○為會同開具財產清冊
    之人，故請求指定由甲○○為開具財產清冊之人等語。
二、按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人；97年5月12日修正之民法親屬編第四
    章條文施行前所設置之監護人，於修正施行後，適用修正後
    規定，民法第1111條第1項及民法親屬編施行法第14條之2分
    別定有明文。查聲請人為受監護宣告人之監護人，有98年度
    禁字第86號裁定書影本在卷可稽，復經本院調閱無誤，自可
    信為真實，故聲請人為有權請求指定開具受監護宣告人財產
    清冊之人應無違誤，又甲○○為受監護宣告人丙○○之次子
    ，並經丙○○之姐吳曾央、林蘇冊、弟蘇利吉、妹蘇玉華共
    同推定受監護宣告人之子甲○○為會同開具財產清冊之人，
    故由其擔任開具財產清冊之人應無不適之處，爰指定甲○○
    為會同開具財產清冊之人。
三、末按非訟事件法稱關係人者，謂聲請人、相對人及其他利害
    關係人。而依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人
    負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第10條、第24條第
    1項分別定有明文。經核本件聲請事件，應徵之程序費用為
    新臺幣1,000元，爰依非訟事件法第21條第1項規定、民事訴
    訟法第51條第5項之規定，併予確定如主文第2項所示，附此
    敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
