【裁判字號】    99,聲,1775
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1775號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1176號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表編號1至5所示之罪，所處各如附表編號1至5所載之
刑，應執行有期徒刑貳年捌月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5款之規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定，
    聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，刑法第53條、第51條第5款分別定有明文。又按數罪
    併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行
    之刑，刑法第53條定有明文。又一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑（最高法院59年台抗字第367號判例參照）；
    而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁
    判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目的之內
    部界限有違，難認適法（最高法院93年度台非字第192號裁
    定參照）。
三、經查：受刑人因附表編號1至5所示5罪，業經法院先後判決
    如附表所載之刑，並分別確定在案，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表、刑事判決書等在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又
    受刑人所犯附表編號1、2之罪固經本院以97年度訴字第265
    號判決應執行有期徒刑1年3月，附表編號3、4之罪固經本院
    以97年度訴字第590號判決應執行有期徒刑1年；惟參照前揭
    最高法院59年台抗字第367號裁定意旨，受刑人既有附表編
    號1至5所載5罪應予併罰，本院自可更定該5罪之應執行刑，
    上開確定判決所定應執行刑即當然失效。再參酌前揭最高法
    院93年度台非字第192號裁定意旨，受刑人所犯附表編號1、
    2之罪所定之應執行刑1年3月，加計附表編號3、4之罪所定
    之應執行刑1年，再加計附表編號5之罪刑期7月，總計2年10
    月，即為本院定應執行刑之內部界限。準此，受刑人所犯附
    表編號1至5所載之罪刑，本院認合併定其應執行刑為有期徒
    刑2 年8月為適當。
四、至檢察官聲請就附表編號6所示之罪刑與附表編號1至5所示
    之罪刑，依刑法第53條及第51條第5款之規定，定其應執行
    之刑云云，因附表編號6所示之罪所處刑期為拘役65日，與
    附表編號1至5之罪所處刑期有期徒刑，不符合刑法第第51條
    第5款之規定，故本院審核認此部分聲請不合法，應予駁回
    。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十二庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
