【裁判字號】    99,易,1477
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1477號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第298號），本院認不應逕以簡易判決處刑（99年度簡字第
2457號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係在臺南縣永康市兵仔市場從事
    素食買賣之生意；丙○○、孫美玉則於臺南縣永康市兵仔市
    場從事廚餘回收買賣之生意。甲○○對丙○○等人所從事之
    工作會散發惡臭影響其自身生意已心生不滿許久。迨於民國
    98 年9月9日下午2時30分許，甲○○前往臺南縣永康市○○
    街95巷38號「裕益機械工廠」，欲找丙○○、乙○○討論惡
    臭問題，詎雙方發生口角，甲○○竟基於傷害人身體之犯意
    ，徒手毆打丙○○之頭部及頸部，致其受有頭部外傷併左前
    額血腫及挫傷之傷害，在旁之乙○○趨前阻止，亦遭甲○○
    揮到其頭部，致其跌坐在地，因而受有頭部外傷併頭皮血腫
    、左側臀部腫脹之傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277條第1項之傷害罪。依同法第287條之規定，
    須告訴乃論。茲據本件告訴人丙○○、乙○○均已於民國99
    年10月13日各具狀撤回傷害告訴，有撤回告訴狀2紙（附於
    99年度簡字第2457號卷第14、15頁）可稽。揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
