【裁判字號】    99,撤緩,118
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第118號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人緩刑期內故意犯他罪，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第1278號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯恐嚇取財之罪，經鈞院
    以97年度簡字第171號判決判處有期徒刑10月，緩刑3年，於
    97年2月26日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即99年5月11
    日因故意更犯公共危險罪，經鈞院以99年度交簡字第1798號
    判決判處拘役50日（得易科罰金），並於99年9月27日確定
    在案。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定
    聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法第75條之1規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。前條第2項之
    規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之。」；又依修正後
    刑法第75條之1之立法理由三「本條採用裁量撤銷主義，賦
    與法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為『足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供
    作審認之標準」。是就緩刑前故意犯他罪時之情形，如在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，依
    刑法第75條第1項第2款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院並
    無裁量空間，惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者，依同法第75條之1第1項第1款規定
    ，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要時
    ，始得撤銷緩刑之宣告，即此時應由法院斟酌被告之再犯情
    節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。又撤銷受刑人緩刑之宣告，
    對受刑人權益影響實質上不亞於諭知罪刑，自須有積極證據
    可證已該當「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者」之要件，方得審慎為之，又此應由聲請人負
    舉證責任，合先敘明。
三、經查本件受刑人甲○○前因犯共同恐嚇取財之罪，前經本院
    於97年2月4日以97年度簡字第171號判決判處有期徒刑10月
    ，緩刑3年，緩刑期間付保護管束，並應於97年3月20日及97
    年6月20日各向國庫支付新臺幣9萬元，並於99年2月26日確
    定在案。惟受刑人於緩刑期內即99年5月11日因故意犯公共
    危險罪，經本院於99年8月27日以99年度交簡字第1798號判
    決判處拘役50日（得易科罰金），並於99年9月27日確定在
    案等情，固有上開判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可憑；惟受刑人所犯前開2罪，犯罪之類型、原因
    不同，於手段、目的上亦無任何類似性，且後案所犯之公共
    危險罪，為酒後駕駛機車行駛道路，對行車安全有危害之虞
    ，屬危險犯，法院僅判處拘役50日，相較於受緩刑宣告之恐
    嚇罪之有期徒刑10月之刑罰，罪質較為輕微。此外，聲請人
    亦未敘明任何具體事證，以佐證受刑人原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，以符合刑法第75條之1第1
    項第1款所定得撤銷緩刑宣告之規定。是聲請人聲請撤銷受
    刑人之緩刑宣告，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
