【裁判字號】    99,聲,1866
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1866號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院
檢察署檢察官聲請沒入保證金（九十九年度執聲沒字第一０六號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定保證金新臺幣（下同）一萬元，
    由具保人乙○○繳納保證金後，將受刑人釋放。茲因受刑人
    已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰依刑事訴訟法第
    一百十八條規定聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。
三、查受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定保證金一萬元，由具保人乙○○繳納保證金後
    ，已將受刑人釋放，有臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金
    收據及通知各一紙在卷可稽。嗣受刑人經本院以九十九年簡
    字第一四六一號判決應執行有期徒刑九月，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日確定後，而於臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有前開判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、受刑人個人基本資料、臺灣
    臺南地方法院檢察署送達證書、臺南市警察局第三分局九十
    九年九月十五日以南市歸警三刑字第０九九四三三四二一一
    ０號函所附拘票、拘提無著報告書各一件在卷可參，此外，
    被告現並未在監或羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表在卷可稽，聲請人所為上開聲請經核並無不合，自應將
    具保人繳納之保證金均沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
