【裁判字號】    99,婚,450
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度婚字第450號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國97年10月
    9日結婚，婚後被告於98年8月來臺與原告同居，惟被告經常
    藉故外出不在家，原告心想家庭應以和為貴而一直忍耐，嗣
    於99年6月19日被告返回大陸一個月後，即音訊全無，行方
    不明，原告為此爰依法訴請判准兩造離婚等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫妻死亡時住所
    地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，
    得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有
    明文。
三、查本件兩造於97年10月9日結婚，婚後被告來臺與原告同居
    ，又原告之戶籍地在高雄縣茄萣鄉○○村○○路216號，原
    告於起訴狀記載其住所為高雄縣茄萣鄉○○村○○路218號
    ，而被告於來臺時所填寫之居留申請書上，亦記載其居留地
    址為高雄縣茄萣鄉○○村○○路216號等情，有戶籍謄本1件
    、內政部入出國及移民署以99年9月24日移署資處寰字第099
    0138035號函所檢送被告之入出國日期紀錄及大陸地區人民
    在臺灣地區居留申請書等影本附卷可稽，足見兩造婚後共同
    之住所地應在高雄，又原告據以訴請離婚之原因事實為被告
    經常藉故外出不在家，嗣被告於99年6月19日返回大陸一個
    月後，即音訊全無，行方不明等語，該原因事實亦係發生於
    兩造高雄之住所地，揆諸前開規定，本件應專屬兩造住所地
    及原因事實發生地之管轄法院即臺灣高雄地方法院管轄。茲
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
