【裁判字號】    99,簡,2538
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2538號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1100
2、11790號），被告自白犯罪，本院認為就被告被訴妨害自由部
分宜以簡易判決處刑，改以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯強制罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間因偽造文書、竊盜、恐嚇、施用毒品
    等案件，經本院先後以92年度訴字第1298號、93年度簡上字
    第182號、93年度簡字第2243號刑事判決判處有期徒刑3月、
    8月、6月、5月確定，嗣該等案件經合併定應執行刑為有期
    徒刑1年4月，甫於95年1月4日假釋出監，95年4月22日假釋
    期滿未經撤銷，視為執行完畢。再於95年間因施用毒品、竊
    盜、公共危險等案件，經本院分別以95年度易字第831號、9
    5年度易字第1203號、95年度交簡字第2622號刑事判決判處
    有期徒刑3月、10月、6月確定，嗣經減定減刑後定應執行有
    期徒刑11月。再於同年間因施用毒品案件，經本院於95年12
    月29日以95年度簡字第3873號判處有期徒刑5月確定，與前
    開各罪經接續執行後，甫於96年12月12日執行完畢出監。
二、緣乙○○經友人介紹而與甲○○有一面之緣，乙○○因缺錢
    花用，遂於99年6月16日上午9時30分許，前往甲○○位於臺
    南市○區○○街1113之6號之辦公室欲向甲○○商借新臺幣
    （下同）2千元，二人於辦公室門口談話時，甲○○因不願
    借款，遂向乙○○表示可提供1百元供乙○○吃飯之意，並
    自隨身皮夾中取出1百元鈔票欲給予乙○○，惟乙○○不以
    此為滿足，為達其借錢之目的，竟基於以強暴使人行無義務
    之事之犯意，以渠雙手拉住甲○○之雙手，強行將甲○○拉
    進辦公室內之沙發處，繼續要求甲○○借款2千元，甲○○
    因甫完成手術，身體狀況仍極虛弱，不堪乙○○以此方式拉
    扯，為保護身體免於繼續遭受傷害，迫不得已遂自皮夾內掏
    出2千元予乙○○，乙○○得款後旋即逃離現場。嗣經甲○
    ○報警偵辦後始循線查悉上情。
三、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
四、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  （一）被告乙○○於偵訊及本院之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢及偵訊之證述。
  （三）現場相片（臺南市警察局第六分局南市警六刑偵字第09
        946021740號卷第10至12頁）。
五、核被告乙○○所為係犯刑法第304條第1項以強暴使人行無義
    務之事罪。被告有前述之論罪科刑及執行紀錄，其於有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
六、本件判決係於被告乙○○表明願受科刑及檢察官求刑之範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢
    察官均不得上訴。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
    1項，刑法第304條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
