【裁判字號】    99,聲,1655
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1655號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  楊淑惠律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
(一)、被告縱符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押事由，法
    官仍須就犯罪嫌疑是否重大，有無羈押必要，有無不得羈押
    之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予
    以羈押，大法官會議釋字第665號解釋及其理由書參照。顯
    見需有相當事證顯示被告有逃亡、湮滅證物、串證之虞，而
    有羈押之必要時，才能以被告涉嫌重罪為由而予以羈押。是
    以，縱認本件符合刑事訴訟法第101條第1項第3款重罪之要
    件，但被告對所犯之槍砲犯行均已坦承，深具悔意，誠心認
    錯，亦有勇氣面對國家刑罰權之制裁，且被告是主動到案釐
    清案情，無證據顯示被告有逃亡之虞，理應無繼續羈押之必
    要。蓋羈押係拘束人身自由之強制處分，又羈押之目的乃為
    確保刑事之追訴、審判及執行，故若無礙於刑事程序追訴與
    審判，即無羈押之適法性。且羈押侵害憲法第8條所揭示保
    障之人身自由權利甚鉅，尚須符合比例原則及考量羈押之相
    當性，倘羈押處分對促進本案訴訟程序進行之利益已非顯著
    ，即無羈押之必要性。被告是家中獨子，是家裡唯一經濟來
    源，且被告父親已年邁且患有心肺重症疾病，並領有重症殘
    障手冊，急需被告返家照料，目前家中經濟頓失依靠，且家
    中房屋現有借貸問題需處理，否則恐將面臨被拍賣之困境。
    被告在外所從事之行業，是能幫助人得到健康與美之產業，
    目前尚有產品於外給人試驗中，必須取回妥善。綜上所陳，
    被告請求具保或限制住居 ，停止羈押。
(二)、被告所犯固為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，然涉犯重罪
    並非即為羈押之當然是由，仍應以被告非予羈押，顯難進行
    訴追、審判或執行者，始得羈押，此為刑事訴訟法第101條
    所明定。被告對於本案全部犯罪事實已坦承不諱，其犯後態
    度良好，今因個人債務問題，引發本件致觸法網，心中懊悔
    不已。本案案發後，被告係於99年7月21日主動至台南市警
    察局第四分局偵查隊到案說明，足證被告勇於面對事實，並
    無任何逃避，又被告有一定之住居所，並無任何事實足認有
    逃亡之虞。被告原任職喜得美國際股份有限公司，從事直銷
    ，有正當穩定工作，被告父親已離婚，持有呼吸重器障殘障
    手冊，女友則懷有身孕，是被告之事業及父親、女友生活均
    仰賴被告安排及照料。綜上，被告並無非予羈押，顯難進行
    訴追、審判或執行之法定事由，請准撤銷羈押，或准被告具
    保停止羈押。
二、經查：
(一)、本院前以聲請人即被告甲○○涉嫌觸犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第8條第4項及第12條第4項之未經許可持有具殺傷力之手
    槍及子彈罪、同法第8條第3項及第12條第3項之意圖供自己
    或他人犯罪之用而出借槍彈罪，以及刑法第302條第3項、第
    1項之妨害自由未遂罪，罪嫌重大，所犯為最輕本刑有期徒
    刑5年以上之罪，且有相當理由認其有逃亡之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判，於99年8月25日裁定羈押被告在案。
(二)、本件聲請人即被告所涉上開罪嫌，有被告自白、證人即被害
    人許仕宗、證人即共犯莊玉麟、余宣誼、蔡旻學證述，被害
    人許仕宗提出之診斷證明書佐證，足認被告涉犯槍砲彈藥刀
    械管制條例第8條第3項、第4項及第12條第3項、第4項之罪
    ，以及刑法第302條第3項、第1項之罪犯罪嫌疑重大，槍砲
    彈藥刀械管制條例第8條第3項法定刑為無期徒刑或7年以上
    有期徒刑，為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪。且被告自承
    於案發後，共犯莊玉麟答應要承擔此案，且要逃亡，伊有拿
    新台幣10萬元給莊玉麟，且答應要幫忙莊玉麟偷渡至大陸等
    語（見被告99年7月21日警詢筆錄，99年度偵字第9772號卷
    第65頁），另參以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨
    吉避凶、脫免刑責之基本人性，被告既已支付共犯莊玉麟10
    萬元，又允諾助其逃亡至大陸，依一般正常人之合理判斷，
    足認被告有逃亡或滅證之相當或然率存在（最高法院98年度
    台抗字第668號裁定意旨參照），有相當理由認被告有逃亡
    或滅證之虞，非予羈押，顯難進行審判程序。是本院羈押被
    告之原因仍然存在，不能因具保而消滅，聲請人即被告以無
    繼續羈押之必要為由，聲請具保停止羈押，尚無理由，自應
    駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  鄧希賢
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    9     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
