【裁判字號】    99,簡,2457
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2457號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處罰金新臺幣貳仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，
處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因酒後駕車案件，經本院以96年度
    交簡字第3670號判處有期徒刑3月確定，於97年2月12日易科
    罰金執行完畢。甲○○係在臺南縣永康市兵仔市場從事素食
    買賣之生意；丙○○、乙○○則於臺南縣永康市兵仔市場從
    事廚餘回收買賣之生意。甲○○對丙○○等人所從事之工作
    會散發惡臭影響其自身生意已心生不滿許久。迨於民國98年
    9月9日下午2時30分許，甲○○前往臺南縣永康市○○街95
    巷38號「裕益機械工廠」，欲找丙○○及乙○○等人討論惡
    臭問題，詎雙方發生口角，甲○○竟基於恐嚇之犯意，對丙
    ○○恫稱：「明天要讓你消失」等語；對乙○○恫稱：「要
    讓你3天消失」等語，以此加害生命、身體之事恐嚇丙○○
    、乙○○，致渠等心生畏懼，而生危害於安全。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○雖矢口否認有何恐嚇丙○○、乙○○之犯行，惟
    告訴人丙○○、乙○○業於警詢、偵查中指述甚詳，核與目
    擊證人李文正所述相符，本案事證明確，被告恐嚇丙○○、
    乙○○之犯行，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條第1項之恐嚇危害安全
    罪。被告分別恐嚇丙○○、乙○○之行為，犯意各別，應予
    分論併罰。被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期
    徒刑之執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之2次
    恐嚇罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告僅因告訴人所從事之回收廚餘工作會散發惡臭
    影響其自身生意，即出言恐嚇告訴人，使告訴人心生畏懼，
    所為實屬不該，惟念其犯後已徵得告訴人丙○○、乙○○之
    原諒，告訴人並表示不再追究，有調解筆錄在卷可憑，堪認
    被告確有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，並定其應執行刑及諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第305條、第42條第3項、
    第47條第1項、第51條第7款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
