【裁判字號】    99,家訴,75
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度家訴字第75號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲 ○ ○
訴訟代理人  丙 ○ ○
被      告  丁○○○
            戊 ○ ○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，經本院於民國99年
10月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○○與被告戊○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  （一）被告丁○○○與訴外人楊明雄於民國93年12月17日向原
        告借款而共同簽發面額新臺幣（下同）800,000元之本
        票1紙予原告，惟楊明雄與被告丁○○○未依約清償向
        原告所借之款項，經原告聲請強制執行，因執行無效果
        ，業獲鈞院核發97年度執字第63874號債權憑證在案，
        經核被告丁○○○截至99年8月12日止，尚積欠原告本
        金571,939元整及自94年12月21日起至清償日止按年息
        百分之15計算之利息未為清償。
  （二）查被告丁○○○與被告戊○○為夫妻，且未曾向法院聲
        請辦理夫妻分別財產契約登記，依民法第1005條規定：
        「夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外
        ，以法定財產制，為其夫妻財產制。」又民法第1011條
        規定：「債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得
        受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產
        制。」，而所謂未得受償，包括全無可扣押之物，或所
        扣押之物數量不足，及所扣押之財產不足清償該為扣押
        之債權人債權等情形（最高法院89年度台上字第854號
        判決可資參照）。職是，原告自得依民法第1011條規定
        及上述最高法院89年度台上字第854號判決之意旨，訴
        請宣告被告丁○○○與被告戊○○間夫妻財產制改用分
        別財產制。
  （三）並聲明：請宣告被告丁○○○與被告戊○○間夫妻財產制
        改用分別財產制。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外
        ，以法定財產制，為其夫妻財產制，民法第1005條定有
        明文。次按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未
        得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財
        產制，民法第1011條亦規定甚明。而所謂未得受清償，
        包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不足及所扣押之
        財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，最高法院
        89年度台上字第854號判決可資參照。又此法條立法意
        旨，係為貫徹物權法定主義及保護交易安全，同時避免
        夫妻藉登記夫妻財產制之方式，逃避債權人之強制執行
        。
  （二）查原告主張被告丁○○○與訴外人楊明雄於93年12月17
        日向原告借款而共同簽發面額800,000元之本票1紙予原
        告，惟楊明雄與被告丁○○○未依約清償向原告所借之
        款項，經原告聲請強制執行，因執行無效果，業獲鈞院
        核發97年度執字第63874號債權憑證在案，經核被告丁
        ○○○截至99年8月12日止，尚積欠原告本金571,939元
        整及自94年12月21日起至清償日止按年息百分之15計算
        之利息未為清償，又被告丁○○○與被告戊○○為夫妻
        ，被告二人未以契約訂立夫妻財產制，應以法定財產制
        為其夫妻財產制之事實，業據原告提出本院97年度執字
        第63874號債權憑證影本1份、戶籍謄本1件、本院登記
        處函1件為證，並經本院依職權調取臺灣臺北地方法院
        96年度票字第45770號民事聲請事件卷宗、本院97年度
        執字第63874號民事執行卷宗核閱綦詳，又被告對於原
        告主張之事實未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書
        狀作何聲明或陳述，是原告主張之事實堪認為實在。
  （三）綜上，本件原告為被告丁○○○之債權人，經強制執行
        後，原告之債權未全數受償，而獲發本院97年度執字第
        63874號債權憑證，是原告依民法第1011條之規定，聲
        請宣告被告夫妻二人改用分別財產制，洵屬有據，應予
        准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第1項前段、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
