【裁判字號】    99,易,1299
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1299號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1100
2、11790號），本院就被告被訴竊盜罪部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於96年1月12日前某日，在渠位
    於臺南市○區○○路62巷40弄55號之住處內，基於為自己不
    法所有之意圖，持客觀上具危險性，可供為凶器使用之螺絲
    起子，拆卸其父親乙○○所有，裝設於二樓木板門之銅製把
    手1組及衣櫃內之銅製手把2組，得手後持往臺南市○區○○
    路某資源回收場變賣，得款則全數供己花用殆盡。嗣經乙○
    ○發現渠所有之上開銅製手把不翼而飛，報警偵辦後始循線
    查悉上情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴、告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文，
    且依同法第307條規定，不受理判決得不經言詞辯論為之。
    又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應為不受理判決
    之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第452條亦有明文
    。
三、本件被告甲○○因上開竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。惟依刑
    法第324條第2項之規定，親屬間（即直系血親、配偶、同財
    共居親屬、五親等內血親或三親等內姻親之間）之竊盜案件
    須告訴乃論，為相對告訴乃論之罪，本件被告甲○○係告訴
    人乙○○之子，業經被告及告訴人於警詢、偵查及本院中陳
    明在卷，並有被告口卡片影本1紙附卷可稽，渠等為直系血
    親，而告訴人業已具狀表明撤回本件告訴，此有撤回告訴狀
    1份在卷可稽，揆諸前開說明，本院自應諭知不受理之判決
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
