【裁判字號】    99,司聲,864
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第864號
聲  請  人  和盛金屬家具有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  宏營有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院98年度存字第2758號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院98年度司執全字第
1073號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提
出行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付價金事
    件，聲請人前依鈞院98年度司裁全字第603號民事假扣押裁
    定，提供新臺幣667,000元為擔保金，並經鈞院98年度存字
    第2758號提存事件提存後，業經鈞院98年度司執全字第1073
    號執行假扣押在案。茲因該假扣押事件經撤銷執行命令而告
    終結，且聲請人業已聲請撤銷假扣押裁定，訴訟可謂終結，
    聲請人爰聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度司裁
    全字第603號民事假扣押裁定、本院98年度存字第2758號提
    存書、本院民事執行處民國99年4月30日南院龍98司執全實
    字第1073號函、本院99年度司裁全聲字第83號民事撤銷假扣
    押裁定、相對人公司變更登記表等影本各1份為證，並經本
    院依職權調閱本院98年度司執全字第1073號假扣押執行卷宗
    （含本院98年度司裁全字第603號假扣押卷宗）及本院98年
    度存字第2758號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因
    該假扣押事件經撤銷執行命令而告終結，且聲請人業已聲請
    撤銷假扣押裁定，故可謂訴訟終結，且經查明相對人迄未對
    聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1
    紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，
    核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
