【裁判字號】    99,交簡,2151
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第2151號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除應將犯罪事實欄第1至5行之「甲○○曾於民國（下同
    ）95年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本署檢察官以95
    年度偵字第14679號案件為緩起訴處分確定，嗣於96年間，
    其又因公共危險之酒醉駕車案件，經臺灣臺南地方法院以96
    年度交簡字第1766號判決判處罰金新臺幣50000元，得易服
    勞役確定」等語更正為「甲○○曾於民國95年間，因犯公共
    危險案件，經本院以96年度交簡字第1766號判決判處罰金新
    台幣（下同）5萬元，嗣再減刑為2萬5千元確定」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國95年間
    ，曾因犯公共危險案件，經本院以96年度交簡字第1766號判
    決判處罰金5萬元，嗣再減為2萬5千元確定（不構成累犯）
    ，卻猶不思悛悔，復再於飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公
    升0.79毫克，已導致其神經反應遲緩，駕駛判斷力欠佳，顯
    然無法正常操控駕駛，卻仍駕駛重型機車行駛於道路上，顯
    漠視公眾道路通行之安全，兼衡酌其為高職畢業、業工，智
    識程度及生活狀況尚可、犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
