【裁判字號】    99,聲,1878
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1878號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告賭博案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
539號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣陸仟柒佰壹拾元、賭具小瑪莉電動機具壹台均
沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰被告甲○○因賭博案件，業經台灣台南
    地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第134號為緩起訴處
    分，並經台灣高等法院台南分院檢察署於98年10月1日以98
    年度上職議字第3840號駁回再議確定，且前開緩起訴處分於
    期滿日前未經撤銷。被告前開案件經扣押之新台幣（下同）
    6710元及小瑪莉電動機具（含ＩＣ板1塊）1台，屬當場賭博
    之器具與在賭檯之財物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。再者，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項亦
    定有明文。經查，本件扣案之小瑪莉電動機具（含ＩＣ板1
    塊）1台，係當場賭博之器具；現金6710元則係機具內之賭
    資，屬在賭檯之財物，有98年度速偵字第134號案卷可稽。
    依前開規定，均屬專科沒收之物。爰依刑法第40條第2項、
    第266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        刑事第五庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
