【裁判字號】    99,司聲,758
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第758號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院99年度司裁全字第611號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押執行，曾提供新臺幣177,000元為擔保金，並以本院
    99年度存字第668號擔保提存事件提存後，聲請執行假扣押
    相對人所有之財產在案。茲因供擔保原因消滅，爰此，依民
    事訴訟法第104條第1項之規定，聲請返還系爭擔保金等語。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者。
    二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終結
    後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者。民事訴訟法第104條第1項定有明文。又上開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條前
    段亦有明定。次按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保
    債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279號判例足資參
    照）。再按，所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保
    之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請命受擔保利
    益人限期行使權利或以裁定命返還擔保金之場合，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第
    104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款
    行使定期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第645號、86
    年度臺抗字第53號裁定參照）。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院99年度司裁全字第
    611號假扣押裁定、99年度存字第668號提存書等影本各1件
    為證，並經本院調閱本院99年度存字第668號提存卷宗、99
    年度司裁全字第611號假扣押裁定卷宗、臺灣花蓮地方法院
    99年度司執全第53號假扣押執行卷宗。然民事訴訟法第104
    條第1項第1款所稱之「應供擔保之原因消滅」，在假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    假扣押或假處分所受損害而設，應係指受擔保利益人無損害
    發生、或供擔保人就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保
    之原因消滅。倘供擔保人已聲請執行法院依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，受擔保利益人極可能已有損
    害發生，縱聲請人嗣後撤回假扣押或假處分之執行，尚非屬
    民事訴訟法條第1項第1款之「應供擔保之原因消滅」，而就
    此案件，應認僅係符合同法條第1項第3款「訴訟終結」之規
    定。經查，本件聲請人雖聲請撤銷假扣押裁定，惟聲請人並
    未撤回假扣押執行，訴訟非可謂終結，且聲請人亦未催告相
    對人行使權利，故聲請人聲請返還擔保金，於法不合，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民 事 庭     司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
