【裁判字號】    99,交簡,2312
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2312號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14263 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：被告甲○○前於民國98年間，
    因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪）案件，經本院98年度交簡字第926 號判處罰金新臺幣（
    下同）3 萬元，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪）案件，經本院98年度交簡字第2159號判
    處罰金8 萬元，於99年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院99年度交簡字
    第1733號判處有期徒刑4 月。被告於警詢時雖否認酒後已達
    不能安全駕駛程度云云，然依本院職務上所已知之交通部運
    輸研究所99年9 月17日運安字第0990011062號函附該所79年
    8 月「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究」記載：呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相
    當於血液中酒精濃度（BAC）百分之0.05，BAC達百分之
    0.03 至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸
    趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC
    到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，
    精神處於興奮狀態。BAC到達百分之0.08至百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC超過百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神
    處於麻痺狀態。BAC超過百分之0.5時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣
    所含酒精成分為每公升0.90毫克，相當於血液中酒精濃度（
    BAC）百分之0.18，依上開說明，其視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態，駕駛呈不穩定狀態；參酌被告確有夜間駕車，未依
    規定使用燈光，駕駛行為明顯異常，駕駛蛇行，車身搖擺不
    定、查獲後訊問過程含糊不清、呆滯木僵情形，有警製刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表可佐，足見被告確已達於
    不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車，被告所辯殊不
    可取。本案事證已經明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於98年間，因公共
    危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案
    件，經本院98年度交簡字第926 號判處罰金新臺幣（下同）
    3 萬元，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪）案件，經本院98年度交簡字第2159號判處罰金
    8 萬元，於99年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院99年度交簡字第1733
    號判處有期徒刑4月，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，雖非
    累犯，素行不佳；前已犯同罪質之公共危險罪，經判處罪刑
    確定，猶不知警惕，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，
    經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.90毫克之犯罪情節，無
    視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，其
    犯後坦承飲酒，惟否認酒後已達不能安全駕駛程度之犯後態
    度與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
