【裁判字號】    99,司聲,726
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第726號
聲  請  人  創禾生物科技股份有限公司
法定代理人  創立生物科技股份有限公司
上一人法定代理人
            乙○○
法定代理人  廷崧股份有限公司
上一人法定代理人
            楊青
法定代理人  丙○○
相  對  人  高青開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本院98年度司裁全字第365號假扣押事件，聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押聲請人所有之財
    產，經本院以99年度司裁全字第686號民事假扣押裁定，准
    相對人提供擔保後，對於聲請人之財產為假扣押，並經本院
    以99年度司執全字第488號假扣押執行程序查封聲請人之財
    產，相對人迄未向本院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第52
    9條第1項之規定，聲請本院裁定命相對人於一定期間內起訴
    等語。
二、按，股份有限公司之清算，以董事為清算人。但公司法或章
    程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第32
    2條第1項定有明文。又按，原告之訴，有原告或被告無訴訟
    能力，未由法定代理人合法代理者之情形，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
三、經查，本件聲請人創禾生物科技股份有限公司業於民國(以
    下同)99年5月14日為解散登記，未經選任清算人，有本院民
    事事件查詢表一紙在卷可稽，故應以全體董事為法定代理人
    ，經本院於99年10月5日通知聲請人於五日內補正，逾期駁
    回，聲請人於99年10月8日收受後逾期未補正，有本院送達
    證書一紙在卷可稽，故聲請人非經法定代理人合法代理，核
    與前揭規定及說明不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事庭       司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
