【裁判字號】    98,勞簡上,13
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度勞簡上字第13號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    安瀚視特股份有限公司
法定代理人  丙○○
被上訴人    丁○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年
8月13日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應依規定繳納裁判費及委任律師為
    訴訟代理人，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第三審上訴，未據繳裁判費及委任律師為訴
    訟代理人，經本院於99年9月29日裁定，限令於送達後5日內
    補正，此項裁定已於99年10月6 日送達，有送達證書在卷可
    稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之2第2項、第481條、第442條第2項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭審判長    法  官  高榮宏
                                      法  官  侯明正
                                      法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
