【裁判字號】    99,交訴,5
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  馮益暉
選任辯護人  莊美貴律師
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第1347號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨關於過失重傷害部分如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人陳春
    菊告訴被告馮益暉過失重傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第
    284條第1項後段之普通過失重傷害罪嫌，依照同法第287條
    前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人具狀撤回其告訴，有刑
    事撤回告訴狀在卷可參（本院卷第129頁），依照前述說明
    ，本件過失重傷害部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                     交通法庭    審判長法  官  鄧希賢
                                       法  官  林福來
                                       法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                       書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
