【裁判字號】    99,司聲,662
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第662號
原      告  葉天從
被      告  黃李金桃
上當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院依職權確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟貳佰捌拾元，
並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零伍佰柒拾元
元，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、經查，本件兩造請求塗銷抵押權登記事件，原告經本院於民
    國96年10月25日以96年度救字第40號裁定准予訴訟救助，而
    暫免繳納訴訟費用，嗣經本院96年度訴字第1627號判決確定
    在案，訴訟費用由被告負擔，業經本院調卷查明屬實。又本
    件訴訟既已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114條第1項前段之
    規定，自應由本院依職權以裁定確定並徵收應負擔之訴訟費
    用。經本院依職權調取上開案卷審查後，原告與被告各應向
    本院繳納之訴訟費用額依後附計算書確定為如主文所示之金
    額。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  鍾佳佑
 計算書
┌──────┬────────┬──────┐
│  項    目  │訴訟費用(新臺幣)│  備   註   │
├──────┼────────┼──────┤
│第一審裁判費│    10,570元    │ 經訴訟救助 │
├──────┴────────┴──────┤
│(1)原告原起訴請求被告將原告所有坐落臺南縣新市○
○  鄉○市段26-181地號土地及其上同段307建號建 │
│  物所有權全部，以86年新地普字第4321號收件，│
│  於民國86年3月28日登記，登記次序3，共同擔保│
│  權利價值本金最高限額新臺幣(下同)1,500,000 │
│  元之抵押權設定登記予以塗銷，嗣因於訴訟中，│
│  系爭房地遭他債權人聲請法院執行拍賣，並經拍│
│  定而塗銷抵押權登記，原告乃於97年9月4日以民│
│  事聲請狀為訴之變更為確認原告與被告間就961,│
│  064元不存在。本院96年度執字第66319號強制執│
│  行事件，於民國97年7月10日製作之強制執行金 │
│  額計算書分配表，其中次序5被告請求參與分配 │
│  之債權原本及利息金額961,064元，應予剔除。 │
│(2)因原告為訴之變更，故該減縮部分之訴訟費用為│
│  5,280元由原告負擔(原起訴請求應徵收之裁判費│
│  為15,850元－訴之變更後應徵收之裁判費10,570│
│  元＝5,280元)。                            │
│(3)故本件原告應向本院繳納之訴訟費用額為5,280 │
│  元，被告應向本院繳納之訴訟費用額為10,570元│
│  。                                        │
└──────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
