【裁判字號】    99,聲,1877
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1877號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲
沒字第538號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情猥褻漫畫壹本，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知猥褻物品不得販賣，竟於民
    國九十七年十一月四日某時許起，在臺南市○○路一三四號
    三樓之九住處內，利用電腦網際網路，以「ｗｉｎｄ－１１
    ０」帳號，連結至ＰＣＨＯＭＥ露天拍賣網站，以一本新臺
    幣（下同）八十元之代價，拍賣名為「地獄學園性徒會」，
    內容為描述多數男女性交、口交而無醫學性、藝術性及教育
    性之色情猥褻漫畫一本，供不特定人上網標買，嗣經警上網
    循線下標購買而查獲，並扣得上開色情猥褻漫畫一本。前揭
    犯罪事實，業據臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以被告犯刑
    法第二百三十五條第一項妨害風化罪嫌，而依刑事訴訟法第
    二百五十三條之一第一項、第二百五十三條之二第一項第四
    款，以九十八年度偵字第五七一七號為緩起訴處分確定在案
    ，惟上開扣案物品，為專科沒收之物，不問屬於被告與否，
    均應宣告沒收之，爰依刑法第二百三十五條第三項、第四十
    條第二項等規定，聲請將上開扣案物品單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯刑法第二百
    三十五條第一項、第二項之罪之文字、圖畫、聲音或影像之
    附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第二百三
    十五條第三項定有明文。又按專科沒收之物，得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。
三、經查：被告甲○○前因上開妨害風化案件，經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項
    、第二百五十三條之二第一項第四款，於九十八年八月十四
    日以九十八年度偵字第五七一七號為緩起訴處分，並經確定
    在案，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可稽。而上開扣案之色情猥褻漫畫一本係被告所有
    供犯罪所用之物，已據被告於警詢及偵查中供陳在卷（詳警
    卷第一頁、第二頁；臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵
    字第五七一七號偵查卷第十一頁、第十二頁），並有扣押物
    品清單一紙附卷（詳前揭偵查卷第二頁）可稽，且上開色情
    猥褻漫畫書一本，係被告犯刑法第二百三十五條第一項之罪
    之物品，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百三十五條第
    三項之規定宣告沒收之。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開
    扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項、第二
    百三十五條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭      法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出。
抗告狀。                            書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
