【裁判字號】    99,聲,852
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第852號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第847號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（下略稱受刑人）因毒品危害
    防制條例等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條
    、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項規定聲請裁定。
二、按刑事訴訟法第477條第1項規定，數罪併罰定其應執行之刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審
    理事實諭知罪刑之第一、二審法院而言。如上訴第二審法院
    ，上訴不合法被駁回，或未及判決即撤回上訴者，因第二審
    法院未為該案犯罪事實最後之判決，自以原第一審法院為犯
    罪事實最後判決之法院（最高法院97年度台非字第589號、
    98年度台非字第22號判決意旨參照）。
三、查聲請人聲請定應執行刑之數罪中，附表編號3至14之罪經
    臺灣臺南地方法院99年度訴緝字第18號判決分別判處如附表
    編號3至14所示之刑，並定其應執行之刑為有期徒刑8年，併
    科罰金新臺幣2萬元。受刑人不服，提起上訴，經本院99 年
    度上訴字第645號判決以受刑人上訴書狀未敘述具體理由，
    上訴不合法律上程式，依刑事訴訟法第367條前段、372條規
    定逕為判決駁回上訴。受刑人不服再向最高法院提起上訴，
    經最高法院以99年度台上字第5745號判決駁回上訴確定等情
    ，有臺灣臺南地方法院99年度訴緝字第18號、本院99年度上
    訴字第645號及最高法院99年度台上字第5745號判決各1份在
    卷可稽。則本院既未就附表編號3至14所示案件為實體審理
    ，自非受刑人所犯各罪最後審理事實諭知罪刑之法院。是本
    件如附表所示各罪，其最後事實審法院均為臺灣臺南地方法
    院，揆諸首揭說明，本件定應執行刑自應由檢察官聲請該院
    裁定之。聲請人誤向本院提出聲請，於法顯有未合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
