【裁判字號】    99,裁,2524
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    勞工退休金條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2524號
抗  告  人  甲○○○○
代  表  人  乙○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間勞工退休金條例事件，對於
中華民國99年7月23日臺北高等行政法院98年度簡字第669號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於臺北高等行政法院98年度簡字第669號適用
    簡易程序所為之裁定，提起抗告，係以：抗告人之受僱人華
    玉君雖於民國98年4月9日收受相對人98年4月7日保退2字第0
    9710193530號函（下稱原處分），惟其非花蓮館主管，抗告
    人並非駐店於花蓮分館，無法知悉有此文件，勞工保險局陳
    小姐亦知悉抗告人並未收到。相對人之96年9月至97年3月退
    休金滯納繳納通知，有4件分別投遞不同地址，如何送達抗
    告人令人疑義。勞工退休金滯納金繳納通知屬裁罰通知，應
    以到達抗告人時生效，又依行政程序法第110條規定，足證
    相對人勞工退休金滯納金繳納通知並未合法送達於抗告人，
    可認相對人執行職務有偏頗之虞云云。原裁定認原處分已經
    抗告人受僱人華玉君於98年4月9日收受，計其提起訴願之期
    間，應自送達次日即98年4月10日起算30日，因抗告人設址
    於花蓮縣，扣除在途期間6日，核計其提起訴願之期間自98
    年4月10日起算至98年5月15日（星期五）屆滿，抗告人遲至
    98年6月5日始提起訴願，訴願決定不予受理，自無不合。抗
    告人復提起撤銷訴訟，並非合法，予以駁回，核無違誤。抗
    告人所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情
    事。抗告人提起抗告，依首揭規定及說明，不應許可，其抗
    告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
