【裁判字號】    99,裁,2517
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    營造業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2517號
上  訴  人  台一營造工程有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  桃園縣政府
代  表  人  吳志揚
上列當事人間營造業法事件，上訴人對於中華民國99年7月30日
臺北高等行政法院99年度簡字第445號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
    性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。又所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令
    是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解
    與其他高等行政法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本
    院統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：上訴人前因
    聘僱之工地主任在外兼職，被上訴人認上訴人違反營造業法
    而予以「三個月停業」之處分，嗣上訴人於民國98年4月19
    日申請復業，亦經財政部臺灣省北區國稅局（下稱北區國稅
    局）准予備查，是上訴人已於98年4月19日申請復業，應無
    疑義。按北區國稅局及被上訴人均同屬政府機關，亦同屬上
    訴人之主管機關，上訴人既已向北區國稅局申請復業，應認
    為已符合申請復業程序。被上訴人未予詳查，又未依便民措
    施及政府服務民眾之主旨，發函通知上訴人應另行向被上訴
    人所屬建築管理科辦理復業，顯有重大違誤。上訴人依被上
    訴人指示，轉往經濟部辦理復業事宜，致延誤辦理復業時限
    ，上訴人如因此受有損害，應由被上訴人負責等語，為其論
    據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則
    性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可
    ，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
