【裁判字號】    99,裁,2511
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    使用牌照稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2511號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺中縣地方稅務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間使用牌照稅事件，上訴人對於中華民國99年7月23
日臺中高等行政法院99年度簡字第54號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
    性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。又所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令
    是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解
    與其他高等行政法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本
    院統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：依行政罰法
    第7條規定，行政處罰行為人或非行為人，皆應以其具有故
    意或過失為責任要件，被上訴人未有充分、合理適當之理由
    處罰非行為人，違背法令。原審本應傳訊嘉信當舖負責人何
    朝宥，此關系爭處分行為人查證程序，原審未予斟酌遽以無
    傳訊必要，並認上訴人之訴無理由，有違背法令之違誤等語
    ，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解
    具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，
    不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
