【裁判字號】    99,裁聲,102
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第102號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間抗告事件（
本院99年度抗字第255號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因對智慧財產法院民國99年度行聲再字第2號裁
    定抗告案（刻由本院以99年度抗字第255號審查中）而聲請
    訴訟救助。然其僅就前訴訟程序之實體問題為爭執，而對其
    是否有「無資力支出訴訟費用」之事由，並未提出可使本院
    信其主張為真實且能即時調查之證據以釋明之。揆諸上揭規
    定及說明，本件聲請不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  黃  淑  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
