【裁判字號】    97,訴更一,114
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    促進民間參與公共建設法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 97年度訴更一字第114號
上  訴  人  交通部台灣區國道高速公路局
代  表  人  曾大仁(局長)
被上訴  人  台灣宇通資訊科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○○○
上列當事人間促進民間參與公共建設法事件，上訴人對於中華民
國99年8 月19日本院97年度訴更一字第00114 號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人於民國99年9 月17日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書。依首開規定，其上訴
    為不合法。
三、依行政訴訟法第245 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  洪遠亮
                                    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                    書記官  何閣梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
