【裁判字號】    99,聲,40
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第40號
聲  請  人  胡堅勤
相  對  人  法務部
代  表  人  曾勇夫（部長）
上列當事人間聲請確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟元及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法第91條規定：法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用
    額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、聲請人與相對人間因申報公職人員財產事件，經本院97年度
    簡字第396 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。經本
    院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為第一審
    裁判費新臺幣2,000 元，爰裁定為如主文所示金額，並加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利
    息，爰裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                    書記官  徐子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
