【裁判字號】    99,簡,319
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第319號
上  訴  人  乙○○○○○○○
即  被  告
被 上 訴人  行政院衛生署中央健康保險局
即  原  告
代  表  人  甲○○○○○○住同上
上列當事人間全民健康保險事件，上訴人對於中華民國99年9 月
27日本院99年度簡字第319號判決，提起上訴，本院裁定如下：
一、按「對於高等行政法院之終局判決，除法律別有規定外，得
    上訴於最高行政法院。」、「簡易程序除本章別有規定外，
    仍適用通常訴訟程序之規定。」為行政訴訟法第238 條第1
    項、236 條所明定。次按「上訴不合法而其情形可以補正者
    ，原高等行政法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，
    原高等行政法院應以裁定駁回之。」、「對簡易訴訟事件之
    判決提起上訴，未於上訴理由中具體表明該訴訟事件所涉及
    之原則性法律見解者，適用前項之規定。」為行政訴訟法第
    246條第2 項、第3 項明文規定。
二、本件上訴人不服本院99年度簡字第319 號判決，於上訴期間
    內即民國（下同）99年10月15日提起上訴。然本件上訴人提
    起上訴，未於上訴理由中具體表明本訴訟事件所涉及之原則
    性法律見解，應於本裁定送達後7 日內具狀補正。次查本件
    上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條
    第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3,000 元，
    未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內
    補繳，逾期不繳或未補正上述欠缺，即駁回上訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                       臺北高等行政法院第六庭
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                     書記官     吳芳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
