【裁判字號】    99,易,2536
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2536號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18512
號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月，未扣案之剪刀壹把
，沒收之。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月13日上午11
    時30分至同日下午2時30分間之某時，攜帶其所有客觀上足
    以為兇器之剪刀1把（未扣案），前往臺北市○○區○○街
    83號峨嵋停車場，適有乙○○所有、BMW廠牌車號1172-VC號
    自用小客車停放在該址5樓西側8號停車格內，見無人看管之
    際，持上開剪刀撬毀前揭自用小客車之後視鏡玻璃並剪斷電
    線（毀損部分未據告訴）後，竊取前揭車號自用小客車之後
    視鏡片2片。得手後，旋即以新臺幣500元之價格變賣，供己
    花用。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述（見本院99年10月5日準備程序筆錄第2頁），經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，爰依刑事訴訟
    法第273條之1第1項規定，裁定本件進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人即被害人乙○
    ○證述之情節大致相符，並有遭竊車輛之採證照片3幀在卷
    足稽。是依上開卷附之各項文書、證物等補強證據，已足資
    擔保被告於本院審理中所為之上開任意性自白之真實性，本
    件事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器為其加重要件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性即
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79年
    台上字第5253號判例可資參照。查本件被告著手本件竊盜犯
    行時，所持用之剪刀1把，固未扣案，然衡諸常情，該剪刀
    既足以供被告持用撬毀前揭自用小客車之後視鏡玻璃並剪斷
    電線，堪認應係屬質地堅硬之金屬材質無訛，以之擊打人之
    身體，足以傷害人之身體、生命，客觀上具有危險性，可供
    兇器使用甚明，此為公眾皆知之事實，是該剪刀當屬刑法第
    321條第1項第3款所稱之兇器。核被告所為，係犯刑法第321
    條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪。檢察官就被告上開犯行，雖
    具體求處有期徒刑1年2月，本院審酌被告正值壯年，竟不思
    以正當方式獲取財物，為逞私慾，攜帶兇器竊取他人財物，
    得手後變賣花用，造成被害人財產損失，惡性固非輕，惟念
    其犯後坦承犯行，犯罪後態度尚佳，且雖持客觀上可供兇器
    用之剪刀行竊，然並未對於他人之安全造成實際傷害，復考
    量所竊得財物之價值及被告之犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，認量處如主文之刑為適當。末查，被告持以犯本件竊
    盜犯行所用之剪刀1把，雖未扣案，然為被告所有之物，犯
    後即藏置於其其所駕駛之自用小客車內一節，復據被告供承
    在卷（見本院99年10月5日審判筆錄第3頁），足認該剪刀確
    係被告所有供犯罪所用之物，且亦未滅失，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
