【裁判字號】    99,監,143
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第143號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請處分受監護宣告人甲○○不動產事件，本院裁定
如下：
    主    文
准聲請人處分受監護宣告人甲○○所有如附表之不動產。
聲請費用新台幣壹仟元由受監護宣告人甲○○負擔。
    理    由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分；其代理受監護人處分不動產，非經
    法院許可，不生效力。民法第1101條第1項及第2項第1 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告人甲○○之姊姊，
    甲○○前經鈞院以97年度禁字第183號、98年度監字第279號
    裁定為受監護宣告人，並選定聲請人為其監護人，由聲請人
    負責照顧甲○○迄今。茲因照料甲○○花費甚鉅，爰聲請許
    可處分甲○○所有如附表所示之不動產，以維持生計等語；
    並提出戶籍謄本、本院97年度禁字第183號、98 年度監字第
    279 號民事裁定、土地謄本及財政部台北市國稅局財產歸屬
    資料清單等件為證。經核尚無不合，其之聲請應予許可。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  黃世昌
附表：
一、土地坐落：台北市○○區○○段四小段，地號：0000-0000
    號土地（應有部分288分之1）。
二、土地坐落：台北市○○區○○段四小段，地號：0000-0000
    號土地（應有部分288分之1）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
