【裁判字號】    99,交簡,104
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第104號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
222 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十九年七月三十一日中午十二時許至下午三
    時許，在臺北市○○區○○路一段二八五號樓上某餐廳飲用
    二瓶啤酒後，明知已因服用酒類，注意力及控制力達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍自上開餐廳處駕駛車牌號
    碼DZ－六六六○號自用小客車上路，嗣於同日晚間八時四十
    分許，由臺北市○○區○○路自強隧道圓環往大直街方向行
    駛，行經該圓環時，追撞前方由楊立民駕駛之車牌號碼八九
    七一－QV號自用小客車，經警據報趕抵現場，對甲○○施以
    酒精濃度呼氣檢測，檢測結果為呼氣所含酒精濃度值為○點
    七二MG/L，始查悉上情。案經臺北市政府警察局中山分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，甲○○為有罪
    之陳述，經本院改以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院九十九年度交
    易字第六五七號案件審理時坦承不諱（見臺灣臺北地方法院
    檢察署九十九年度偵字第一九二二二號第七頁至第九頁、本
    院九十九年度交易字第六五七號卷第一一頁背面），復有臺
    北市政府警察局中山分局檢測表、道路交通事故當事人酒精
    測定記錄表、舉發道路交通管理事件通知單、刑法第一百八
    十五條之三案件觀察紀錄表、臺北市政府警察局交通事故談
    話紀錄表、道路交通事故調查報告表、交通事故談話紀錄表
    及現場照片等件在卷可稽（見上開偵卷第一七頁至第二○頁
    、第二五頁至第三五頁）。是被告上揭任意性自白，與事實
    相符，應堪採信。依交通部運輸研究所九十年九月二十四日
    運安字第九○○○○五八五四號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為○點二五毫克，即相當於血液中酒精濃度 （BAC）
    百分之○點○五，且依該函所附該所七九年「駕駛人行為反
    應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達
    百分之○點○三至百分之○點○五時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於
    陶醉感。BAC 到達百分之○點○五至百分之○點○八時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨
    向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之
    ○點○八至百分之○點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。BAC 超過百分之○點一五時，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走
    及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百
    分之○點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏
    睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升○
    點九四毫克，相當於血液中酒精濃度 （BAC）百分之○．一
    八五，依上開說明，判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態其體能。再參酌被告有用筆再
    同心圓之間的零點五公分環狀帶內畫另一個圓圓圈不連續，
    檢測結果不合格。益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告犯行堪予
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無任何前案
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚可
    ，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含
    酒精成分為每公升○點七二毫克之犯罪情節，無視於公眾交
    通安全而酒後為不安全駕駛，兼衡其犯後為前開自白，態度
    尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
