【裁判字號】    99,司,199
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第199號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請為能煌有限公司選派清算人事件，未據繳納裁
判費，查本件係因能煌有限公司欠繳營利事業所得稅新臺幣3,
554,436元而為聲請，屬因財產權而為聲請，依非訟事件法第14
條第1項規定，應徵裁判費新臺幣2,000元。茲依非訟事件法第26
條第1項之規定，限聲請人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
