【裁判字號】    99,聲,2554
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2554號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  林于椿律師
上列聲請人即被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第15481號、第15483號），並經本院以99年度訴字第1144號審理
，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告甲○○已經坦承所犯下被起訴等罪
    刑，本案亦於民國99年10月1日言詞辯論終結，於99年10月7
    日已解除禁見，顯見被告已無勾串共犯、證人之虞，而被告
    所涉加重強盜罪不得為羈押之唯一理由，希望在執行前能返
    家照顧家中事宜，且被告身患脊椎壓迫神經亦需治療，為此
    聲請具保停止羈押等語。
二、被告係因涉犯加重強盜案件，前於民國99年7月22日，經本
    院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且有勾串共犯
    及證人之虞，所犯復為最輕本刑有期徒刑5年以上之罪嫌，
    非予羈押顯難進行審判，於同日處分執行羈押及禁止見面、
    通信在案。
三、經查，本案被告所犯強盜案件，業經本院審理終結，並已於
    99年10月22日以被告犯刑法第330條第1項加重強盜罪，判處
    被告有期徒刑6年2月之重刑，被告前均已坦承罪刑，縱使其
    後提起上訴，將來亦需面對相當長期之監禁，在此情形之下
    ，極有可能因此逃避刑責，而有逃亡之虞，而有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第3款之羈押原因，非予羈押，難以進
    行後續審理及執行，有羈押之必要，無從以具保或其他手段
    替代。則本案羈押之理由及必要性並未因被告所主張之事由
    而消滅。至被告所述欲返家盡孝道及欲治療病痛為由聲請具
    保，未據提出相關證明，且此乃被告個人之家庭事由，也是
    許多被告遭受羈押時會面臨的問題，並非聲請具保停止羈押
    之正當事由。從而，本院認為聲請人所請具保停止羈押為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  林瑋桓
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
