【裁判字號】    99,簡,3362
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3362號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16606號），本院判決如下：
   主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之機車大鎖壹把，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7月5日晚上8時30分許，騎乘車牌號碼9HF
    –219號重機車，行經臺北市松山區○○○路○段256巷口時
    ，因不滿行駛同路段內側車道由乙○○所駕駛車牌號碼2358
    –AQ號自用小貨車突然右轉，旋即追至該巷39號前，攔停乙
    ○○之車輛，雙方因而發生爭執，迨乙○○因不願理會而欲
    駕駛離去之際，甲○○竟不思以理性方式解決紛爭，基於傷
    害之犯意，持其所有之機車大鎖1支，毆打乙○○之左手臂
    ，致其受有左前臂挫傷併皮下瘀血之傷害，嗣經員警據報，
    到場處理時，於甲○○所騎乘之上開車號重機車上扣得其所
    有供犯傷害所用之機車大鎖1把。案經乙○○訴由臺北市政
    府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴人乙
    ○○證述之情節大致相符，並有財團法人基督復臨安息日臺
    安醫院診斷證明書、扣案物照片附卷足憑。此外，復有被告
    所有供其犯本件傷害犯行所用之機車大鎖1把扣案可佐。是
    依上開卷附之各項文書、證物等補強證據，已足資擔保被告
    上開任意性自白之真實性，堪信為真實。本件事證明確，被
    告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告僅因行車細故，不思以理性之方式面對紛爭處理，竟持
    機車大鎖毆打告訴人，致告訴人之身體受有上開之傷害，實
    有不該，惟考量被告並無其他刑事前案紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，素行尚佳，其犯後亦坦承犯行，及
    其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車大鎖1把，為被
    告持以毆打告訴人所用之物，業據被告供承明確，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第277條第1項、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
