【裁判字號】    99,司促,25877
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25877號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬柒仟肆佰貳拾貳元，及自
    民國九十九年八月十七日起至清償日止，按年息百分之十五
    計算之利息，暨自民國九十九年九月十八日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第25877號）
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
    股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商業
    銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○於民國91年10月18日向聲請人訂立有現
    金卡契約書，自核卡日起為期一年，期滿時，如立約人不為
    反對續約之意思，得以同一內容繼續延長一年，不另換約（
    短期循環融資契約第1條）。經本行調整額度為60,000元整
    ，依約應於每月20日結算一次，並依年息百分之15%按日計
    息。上開債務，相對人如未按期本息攤還時，除按原訂利率
    付息並喪失期限利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂利
    率之一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違
    約金。債務人至民國99年8月16日尚積欠本金新臺幣27,422
    元，覆經催討，迄未清償。（現金卡契約第三條）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
