【裁判字號】    99,重訴,1095
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1095號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
            丙○○
被      告  喬泰興業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月8
    日裁定命原告於收受裁定後5日內補正，該項裁定已於民國
    99年10月12日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
