【裁判字號】    99,簡,3936
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3936號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23723號），嗣被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件除補充證據「被告甲○○於本院訊問時之自白」及「本
    院勘驗筆錄」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。爰審酌被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，足見其素行尚可；被告於
    本院行準備程序時終知坦承犯行，犯後態度尚稱良好；被告
    現仍於私立高職就學中之生活狀況；被害人乙○○已於案發
    後翌日領回其所有之背包及背包內之財物，有贓物認領保管
    單1紙在卷足憑，是被害人權利行使受妨害之程度尚屬輕微
    及被告之犯罪動機、原因等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時失慮，偶罹刑典，是
    被告經此偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕而無再犯之
    虞，是本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款之規定宣告緩刑3年，用啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第304條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
