【裁判字號】    99,易,2907
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2907號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13879號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
  主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因懷疑告訴人乙○
    ○與其前妻鄭美菊在離婚前有不正常關係，遂於民國99年3
    月28日，在臺北市中山區○○○路○段84巷29之1號住處質問
    告訴人，因遭告訴人否認，被告旋即告知告訴人不要將此事
    告知其前妻，當日被告至苗栗找其前妻詢問，其前妻已知上
    情，被告返回臺北後，於翌日（即同年月29日）下午3時許
    ，撥打電話予告訴人，請告訴人至上址見面，告訴人於同日
    下午5時30分至上址，因細故而與被告發生爭執，被告竟基
    於傷害之犯意，持木棍毆打告訴人，致告訴人受有頭皮之開
    放性傷口、頭部挫傷、左上臂、左前臂擦傷及挫傷、左大腿
    、左小腿擦傷及挫傷、下巴擦傷及挫傷等傷害。因認被告涉
    犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害一案，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，該罪依同法第
    287條之規定，須告訴乃論。查，告訴人業於第一審辯論終
    結前之99年9月23日具狀撤回本件傷害告訴，此有刑事撤回
    告訴狀、本院99年9月23日公務電話紀錄在卷可憑，揆諸前
    開說明，本院就被告被訴傷害罪部分，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
