【裁判字號】    99,補,481
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第481號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  許巍騰律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  廖信憲律師
上列當事人間給付買賣價金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣陸佰貳拾萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣陸萬貳仟佰捌拾元。茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
