【裁判字號】    99,撤緩,107
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第107號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許芳銘
上列聲請人因受刑人前犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第1969號），本院裁定如下：
    主      文
許芳銘之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人許芳銘前因犯詐欺案件，經臺灣士林
    地方法院於99年4月15日以99年度審簡字第436號判處有期徒
    刑3月，緩刑2年，於99年5月11日確定在案，受刑人於緩刑
    期前即98年10月27日更犯詐欺罪，經臺灣臺北地方法院於99
    年7月30日以99年度簡上字第160號判處有期徒刑6月確定，
    而有刑法第75條之1「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    先後二案均屬同一類型犯罪，足見先前之緩刑判決並不妥當
    ，且既判處有期徒之刑，益徵犯行非屬輕微，而有執行刑罰
    之必要」甚明，為此聲請撤銷先前緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。」、「前條
    第2項之規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之。」，又
    依修正後刑法第75條之1之立法理由3所載即「本條採用裁量
    撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質
    要件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要』，供作審認之標準」，是就緩刑前故意犯他罪時之
    情形，如在緩刑期內受逾6月有期徒刑之宣告確定者，依刑
    法第75條第1項第2款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院並無
    裁量空間，惟如在緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6
    月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，依同法第75條
    之1第1項第1款規定，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要時，始得撤銷緩刑之宣告，即此時應由法
    院斟酌被告之再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查，受刑人前於98年8月19日，因犯幫助詐欺案件，經臺
    灣士林地方法院於99年4月15日以99年度審簡字第436號判處
    有期徒刑3月，緩刑2年，該案於99年5月11日確定；又其於
    緩刑前之98年10月27日，另犯幫助詐欺罪，經本院於99年7
    月30日，以99年度簡上字第160號判處有期徒刑6月確定等情
    ，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證
    ，此部分事實應可認定。本院審酌受刑人所犯上開二件幫助
    詐欺案件，皆係提供銀行存摺、提款卡予詐欺集團成員使用
    ，其案件型態相似，罪質相同，又受刑人於98年8月所犯之
    幫助詐欺案件為警查獲後，仍不知悔改，復於98年10月27日
    再犯幫助詐欺案件，足認其非一時失查，是臺灣士林地方法
    院99年度審簡字第436號所宣告之緩刑，確實有難收其預期
    之效果，而有執行刑罰之必要，聲請意旨核無不合，爰依刑
    法第75條之1第1項第1款之規定，撤銷其緩刑宣告。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                 刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
