【裁判字號】    99,法,89
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第89號
聲  請  人  呂學錦
上列聲請人聲請變更財團法人中華電信基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人中華電信基金會捐助章程第二條准予變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；為維持財團之目的或保存其財產，法院得
    因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，
    變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華電信基金會董事長，
    為貼切現今社會為導正數位便利所帶來的偏差或弊端，期善
    用資訊科技，並提倡身心健康，透過體育等相關活動，為資
    訊數位傳播注入更多社會關懷，故修訂捐助章程第2條，爰
    聲請准予為必要之變更等語，並提出法人登記證書、修正後
    捐助章程、修正草案條文對照表、董事會會議議事錄、交通
    部函為證。
三、聲請人聲請准予變更財團法人中華電信基金會捐助章程第2
    條，經核與該財團法人之設立宗旨並不違背，且與民法有關
    法人之規定亦無抵觸，其聲請變更捐助章程，尚無不合，應
    予准許。從而，財團法人中華電信基金會捐助章程第2條准
    予變更為如附件對照表所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
