【裁判字號】    99,聲,2509
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2509號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第
296 號、95年度戒毒偵字第111號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，海洛因淨重壹點參壹
公克，空包裝重零點壹陸公克，純度百分之伍拾玖點壹柒，純質
淨重零點柒捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局偵查員於民國93年11
    月9日1時30分許，在臺北市○○路115號成都大飯店611室，
    查獲被告非法施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命
    （被告施用毒品部分，經強制戒治期滿而為不起訴處分），
    並扣得海洛因1.31公克（純質淨重0.78公克），扣案之海洛
    因係違禁物品，爰依刑法第40條後段、第38條第1項第1款、
    第2項規定，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。次
    按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案
    件經不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現
    行毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，
    被告前揭施用第一級毒品海洛因所涉違反毒品危害防制條例
    案件，經送強制戒治後，因認無繼續施用之傾向，已由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於95年8月11日以95年度戒毒偵
    字第111號為不起訴處分，此有上開處分書1份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷足憑，並經本院核閱卷證無誤。
    而本件扣案之白色粉末1包，經送法務部調查局鑑定結果，
    確屬毒品危害防制條例所列之第一級毒品海洛因無誤（淨重
    1.31公克，純度59.17%，純質淨重0.78公克），此有該局調
    科壹字第020006807號鑑定通知書所載在卷可稽，是本案單
    獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，應予准許。
    至包裝袋與毒品在物理上甚難完全析離，故包裝袋應併予沒
    收銷燬，另至取樣化驗部分，既已驗畢用罄滅失，是不另諭
    知沒收銷燬，均併此敘明之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二十庭 法  官 柯姿佐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官 劉穗筠
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
