【裁判字號】    99,重訴,722
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第722號
參  加  人  光宸科技股份有限公司
法定代理人  漢尼斯Hanne.
訴訟代理人  陳秀卿律師
            林世芬律師
上列參加人因內政部警政署及麟瑞科技股份有限公司間給付違約
金事件，參加人於民國99年10月11日聲請參加訴訟未據繳納裁判
費，依民事訴訟法第77條之19第1項第1款規定，應徵收裁判費新
台幣1000元，限參加人於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳
，即駁回其參加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
