【裁判字號】    99,訴,3485
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3485號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○原名梁惠敏.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬玖仟柒佰壹拾肆元，及其中新臺
幣貳拾捌萬仟柒佰捌拾元自民國九十九年五月三日起至清償日
止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款第24條
    之約定，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、查原告起訴時之法定代理人為丁予康，嗣於民國99年6月28
    日經經濟部經授商字第09901134130號函核准變更為丁○○
    ，此有原告公司變更登記表在卷可稽，並由其具狀聲明承受
    訴訟，於法尚無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國89年3月31日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡。
    依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，
    且被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
    信用卡約定條款之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償即應自
    各筆帳款（含消費款及預借現金）入帳日起，另行給付原告
    按年息19.71%計算之利息。而被告自89年3月31日起至99年5
    月2日累計消費記帳新臺幣（下同）529,714元（其中283,78
    0元係尚未清償之本金）未繳款。被告依約除應給付上開消
    費款項外，另應給付自最後繳款截止日（99年5月2日）之翌
    日起至清償日止，按年息19.71%計算之利息。爰依信用卡契
    約之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、轉呆戶欠繳明細清單等件為證。
    又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280
    條第3項準用第1項，自堪信原告主張為真實。從而，原告依
    信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示
    之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
