【裁判字號】    99,司聲,35
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第35號
聲  請  人  甲○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
代  理  人  戊○○
上列聲請人與相對人泉貿股份有限公司、乙○○、丙○○（原名
林淑瑤）間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原中華商業銀行之資產、負債及營業已
    於97年3 月29日由香港商香港上海甲○銀行概括承受，嗣香
    港商香港上海甲○銀行聲請返還本件提存物後又於99年5 月
    1 日將其在台分行部分營業、資產及負債分割予甲○（臺灣
    ）商業銀行，致聲請人之法定代理人由丁○○變更為鄭海泉
    ，業據其具狀聲明承受訴訟，並提出金管會函，核無不合，
    應予准許，合先敘明。又聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院93年度裁全字第2590號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣200 萬元，並以鈞院93年度存字第2125號提
    存事件提存，嗣經變換提存物，而以98年度存字第447 號提
    存在案；茲因假扣押之財產已執行完畢，該假扣押程序業已
    終結，並聲請鈞院定25日期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁
    定、提存書、本院民事執行處通知、本院民事庭已通知行使
    權利函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押
    或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用
    同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保
    金之場合，「必」供擔保人已「撤回」假扣押或假處分之執
    行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
    訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法
    院86年度台抗字第53號裁定意旨參照）。較新實務見解進一
    步言之，又因假處分或假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保
    利益人因不當假處分或假扣押所受損害而設。倘執行法院已
    依聲請或依職權依假處分或假扣押裁定實施假處分或假扣押
    之執行，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，即無強令其行使
    權利之理。故在假處分或假扣押所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金，須待假處分或假扣押之執行程序
    已「撤銷」，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    定之訴訟終結相當（最高法院93年度台抗字第71號裁定意旨
    參照）。訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件
    之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（
    最高法院87年度台抗字第454 號裁定意旨參照）。
三、本院依職權調閱本院98年度存字第447 號、93年度裁全字第
    2590號、98年度審司聲字第2637號卷宗審核。經查聲請人並
    未撤回假扣押之執行，本院已於99年5 月13日（發函日期）
    通知聲請人於5 日內補正撤回假扣押強制執行之聲請後，民
    事執行處撤銷強制執行程序之公函，惟聲請人迄未補正。則
    聲請人雖以假扣押之財產已執行完畢為由，而謂該假扣押程
    序業已終結云云，惟在聲請人並未撤回假扣押之執行前，縱
    使該假扣押之特定標的物經拍定或換價分配而執行終結，即
    因假扣押執行之聲請仍然存在，仍難認假扣押之執行程序業
    已終結。本院97年度聲字第1934號裁定意旨「…本件聲請人
    以前述假扣押案件據以扣押之標的物業經拍定一事，僅屬於
    聲請人在假扣押執行程序中，就相對人該項特定財產之個別
    強制執行程序已完畢之問題，聲請人既未聲請法院准予撤銷
    假扣押裁定，亦未對該假扣押之全部執行聲請撤回，自非全
    部執行已終結而屬於訴訟終結之情形，亦即聲請人上開提存
    物所欲擔保之損害仍有可能發生，依前揭規定說明，聲請人
    所述之情形尚難認係訴訟已經終結。此外，聲請人業已於收
    受上開假扣押裁定30日內為上開強制執行之聲請，依據實務
    見解，聲請人雖然就特定標的物之強制執行程序已經終結，
    然嗣後本於上開假扣押執行名義，聲請人仍可聲請對相對人
    之財產，為追加執行（台灣高等法院暨所屬法院94年法律座
    談會會議決議、司法院88年司法業務研究會會議決議參照）
    。」可資參照。是以聲請人聲請本院於99年4 月6 日通知相
    對人行使權利，即屬訴訟終結前之催告，揆諸上開判解意旨
    ，其催告即難謂適法。從而，聲請人聲請返還本件提存物，
    應認於法尚有未洽，應予駁回。聲請人復未證明本件應供擔
    保原因已消滅或相對人已同意其取回本件提存物。聲請人宜
    先撤回上開假扣押之整個執行程序，於訴訟終結後再行通知
    相對人行使權利，於相對人逾期未行使權利時始聲請返還本
    件提存物方為妥適，併此敘明。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
