【裁判字號】    99,聲,2346
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2346號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十九年度執聲字第一七三○號、九十九年度罰執字第一一八
二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應處罰金新臺幣壹萬仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第五十一條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑
    合併之金額以下，定其金額，刑法第五十條、第五十三條、
    第五十一條第七款分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因賭博案件，經本院以九十九年
    度簡字第二四○○號判決判處罰金新臺幣（下同）一萬元，
    先於民國九十九年七月二十九日確定（附表編號一最後事實
    審判決日期更正為「九十九年七月一日」）；另於九十九年
    一月十二日犯賭博案件，經本院以九十九年度簡字第二三八
    五號判決判處罰金五千元確定，有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行罰金一萬三千元，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第七款、第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
