【裁判字號】    99,簡,3928
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3928號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第 21336號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之物均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並將其中「潘走帛仔」之姓名更正為「
    乙○○」。
二、應適用之法：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪。其以一行為觸犯前開二
    罪名，為想像競合犯，依同法第五十五條之規定，應從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪論處。
  (二)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時貪利，短於
    思慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑二年，以啟自新。
  (三)扣案如附表編號一、二所示之抽頭金及賭資，為被告所有、
    因賭博所得之物，編號三所示之物，則為被告所有、供賭博
    所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款、第三款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附表：
┌──┬─────┬─────────┐
│編號│   品名   │       數量       │
├──┼─────┼─────────┤
│ 一 │抽頭金    │新臺幣二百元      │
├──┼─────┼─────────┤
│ 二 │賭資      │新臺幣一千零五十元│
├──┼─────┼─────────┤
│ 三 │四色牌    │一副              │
└──┴─────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
