【裁判字號】    99,交易,626
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第626號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第14344 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人
    ，於民國99年5 月15日上午9 時30分，駕駛車牌286-ER號營
    業用小客車，沿臺北市○○○路180 巷由東往西方向行駛，
    途經臺北市大安區○○○路180 巷與廢鐵道停車場出口前，
    應注意汽車行駛至無號誌而無交通指揮人員指揮之交岔路口
    ，支線道車應暫停讓幹線道車先行，且依當時天候晴、日間
    自然光線、柏油路面無缺陷及障礙物、視距良好，亦無不能
    注意之情事，竟疏未注意貿然行駛，致左側在幹道行駛由甲
    ○○所駕駛車牌9HJ-057 號之機車見狀為避免碰撞遂緊急煞
    車而倒地滑行，並受有左、右四肢擦傷等傷害，因認被告涉
    有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害之罪嫌，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷足稽，揆諸首開
    說明，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
