【裁判字號】    99,司促,25870
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25870號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾捌萬捌仟貳佰玖拾陸元，
    及其中新臺幣肆拾陸萬柒仟陸佰玖拾貳元，自民國九十九年
    十月八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25870號）
    緣相對人丙○○因向聲請人申辦信用卡/信用貸款(卡號:000
    0000000000000;貸款編號:0000000000000000)，累積迄今共
    積欠款項488296元整及如附表所示之利息／違約金拒不清償
    ，案經聲請人數次通知其前來履行，均未獲置理，故相對人
    顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。依雙方約定，
    相對人並應給付聲請人如附表所示之利息／違約金，此有約
    定條款足稽，故一併請求。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
