【裁判字號】    99,建,90
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度建字第90號
上  訴  人  安倉營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因給付工程款事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣7,333,405元，應徵第二
審裁判費合新台幣110,499元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
