【裁判字號】    99,簡,3813
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3813號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21335號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案廠
牌為Ｇ－ＰＬＵＳ之行動電話（含門號0000000000號
之ＳＩＭ卡壹張）及未扣案之不明廠牌行動電話（含門號000
0000000號之ＳＩＭ卡壹張）話機共貳具均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年8月中旬某日起，經由某真實姓名、年籍
    均不詳，自稱「張董」之成年男子（下稱為「張董」）之介
    紹，加入「張董」及另二位真實姓名、年籍均不詳，其一自
    稱為「小陳」之成年男子（下稱為「小陳」）及另一成年女
    子（下稱甲女）所經營之應召站。嗣甲○○及與「張董」、
    「小陳」、「甲女」即共同基於意圖使女子與不特定男客為
    性交之行為而媒介、容留以營利之犯意聯絡，先由「張董」
    、「小陳」或「甲女」提供臺北市中山區○○○路107巷48
    號7樓702室，供為已成年之越南國女子TRAN THUY KIEU與男
    客從事性交易之場所，嗣「張董」、「小陳」或「甲女」再
    以張貼載有「優質美媚0000000000（小張）」之小廣告或以
    門號為0000000000之SIM卡插入不明廠牌之行動電話話機內
    散發聯絡簡訊，嗣男客自行聯絡後，「張董」、「小陳」或
    「甲女」再介紹性交易之內容，並表示性交易代價為每次新
    臺幣（下同）3千元，於男客同意後即指引男客前往上揭所
    提供之性交易處所後，「甲女」即撥打甲○○持有而為「小
    陳」所提供之廠牌為G-PLUS，門號為0000000000號行動電話
    ，通知甲○○前往把風、查看，並於性交易完成後收取媒介
    、容留費用2千元後交予「張董」，甲○○則每趟賺取500元
    ，而以此方式從中牟利。嗣於99年9月6日15時許，男客廖國
    棟撥打行動電話門號0000000000與「甲女」聯絡，並經由「
    甲女」之媒介及議妥性交易之代價後，前往上開處所與TRAN
    THUY KIEU進行性交易，「甲女」遂再通知甲○○前往上開
    處所把風、查看並於性交易完成後向TRAN THUY KIEU收取媒
    介、容留性交易費用。嗣於同日16時40分許，經警據報前往
    而當場查獲，並扣得載有「優質美媚0000000000（小張）」
    之小廣告1張、前揭「小陳」提供予甲○○使用之廠牌為G-P
    LUS，內含門號為0000000000號之SIM卡1張之行動電話話機1
    具，並自TRAN THUY KIEU處扣得其該次性交易代價3千元和
    其所有之保險套5枚。
二、證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按引誘指逗引誘惑之意，即男女初無與人為性交之意思，因
    行為人之逗引誘惑而始與人為性交之意；媒介指居間介紹，
    使男女因行為人之介紹牽線行為而能與他人為性交；容留指
    提供為性交之場所而言。如行為人引誘、媒介於前，復加以
    容留在後，其引誘、媒介之低度行為應為容留之高度行為所
    吸收，應包括的構成意圖使男女與他人為性交而容留以營利
    為常業之一罪；次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院最高法院94年度台上字第6002號、95年度台上字第1079號
    判決意旨參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1
    項前段之意圖使女子與他人為性交行為而容留以營利罪。又
    觀諸被告自99年8月中旬某日起至同年9月6日16時40分許為
    警查獲時止之密接時間，在同一地點意圖使女子與他人為性
    交行為而媒介性交易並容留之以營利之具體情節，足認被告
    係基於單一營業目的之概括犯意，而實行單一犯罪計畫下具
    有反覆、延續性質之集合行為，且刑法第231條第1項前段之
    罪係以「營利」為要件，已隱含有「經營」之意思，構成要
    件之本質上亦具有反覆、延續實行之特徵，於刑法評價上，
    自符合上述營業性之「集合犯」概念，刑法評價上為構成要
    件之行為單數，而僅論以一罪為已足。又被告媒介進而容留
    女子與他人為性交行為，其媒介之低度行為應為容留之高度
    行為所吸收，不另論罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖未
    論及被告與「張董」、「小陳」或「甲女」提供位於臺北市
    中山區○○○路107巷48號7樓702室，供為TRAN THUY KIEU
    與男客從事性交易之場所之圖利容留性交之犯行，及被告自
    99年8月中旬某日起即共同參與圖利容留性交之行為，然此
    等與已起訴之圖利媒介性交犯行，有吸收犯及集合犯之實質
    上一罪關係，為起訴效力之所及，本院自均得併予審酌，且
    二者法條相同，亦無庸變更起訴法條，附此敘明。
  (二)被告與「張董」、「小陳」或「甲女」等之應召站成年成員
    間，有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。
  (三)又兒童及少年性交易防制條例第29條係處罰明示或暗示散布
    或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性交易訊息之
    行為。所謂暗示，乃指雖非明白表示，但其內容曖昧，足以
    使人引發性交易之聯想者始可（最高法院90年度台上字第21
    14號判決參照）。本件雖查扣有上開載有「優質美媚000000
    0000（小張）」之小廣告紙條1張，然僅係電話號碼數字加
    上「優質美媚」等文字，並無明示性交易之訊息。且一般人
    對數字加上些許文字之組合，尚難一望即知暗示者為何事，
    客觀上，不能予一般人有性交易之訊息或聯想，自難以事後
    有人透過該電話聯繫而另進行性交易，即倒果為因，認該電
    話廣告有性交易暗示或訊息。是「張董」、「小陳」或「甲
    女」等雖有散發小廣告，尚與兒童及少年性交易防制條例第
    29條之散布使人為性交易訊息罪之構成要件有間，不能遽以
    該罪相繩，故被告自亦無共同涉犯該罪之情事，併此敘明。
  (四)爰審酌被告不思以正道取財，反藉媒介、容留女子與他人從
    事性交行為，將女性身體當作交易籌碼以營利，不唯破壞社
    會善良風俗，且將人之身體物化，嚴重扭曲社會價值觀，兼
    衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、沒收：
    刑法第38條第3項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用之
    物，得宣告沒收，並非規定屬「被告」所有之物，始得宣告
    沒收，而共同正犯於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團
    體中之任何成員均為「犯罪行為人」，供犯罪所用之物，只
    要屬於「犯罪行為人」所有，均得宣告沒收，不以必屬於本
    件被告所有者為限（最高法院92年度台上字第787號判決意
    旨參照）；又共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其
    犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共
    犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院91年
    度台上字第5583號判決要旨參照）。扣案廠牌為G-PLUS，內
    含門號為0000000000號之SIM卡1張之行動電話話機1具及未
    扣案之不明廠牌，內含門號為0000000000號之SIM卡1張之行
    動電話話機1具，雖均非被告所有，然內含門號為000000000
    0號SIM卡1張之行動電話係「小陳」提供與被告持用作為聯
    繫、通知被告前往性交易處所把風、查看及收取媒介、容留
    性交易費用所用之物，另內含門號0000000000號之SIM卡1張
    之不明廠牌行動電話，則為「張董」、「小陳」或「甲女」
    用以聯絡、媒介男客性交易所用之物（雖未扣案，然無證據
    證明已滅失），故是該2具行動電話話機應均為「張董」、
    「小陳」或「甲女」所有且為供本案犯罪所用之物，均應依
    刑法第38條第1項第2款諭知沒收。另從應召女子TRAN THUY
    KIEU處所起獲現金3千元及保險套5枚，係其與男客性交易之
    所得及與男客性交易所用之物，非屬被告及共犯所有之物，
    自不得宣告沒收，末此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第28條、第231條第1項前段、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
