【裁判字號】    99,訴,2594
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2594號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於民國99年10月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應自門牌號碼臺北市○○路11號2樓中如附圖所示之房間遷
出，並將之返還原告。
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟玖佰元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：伊將門牌號碼臺北市○○路11號2樓中之二
    個房間（下稱系爭房屋）出租予被告，每月租金新台幣（下
    同）37,000元，租約一年簽訂一次，嗣於97年間因被告告知
    已另購屋，待整理好即要搬遷，二造遂未再簽約，詎被告自
    民國（下同）97年11月20日起即未再給付租金，現已連續積
    欠2期以上租金未交，伊已先後寄發多次存證信函，請求被
    告應於相當期限內給付租金，如未獲支付，即限期被告遷出
    系爭房屋，亦未獲置理，爰依法終止契約，依租賃物返還請
    求權請求被告返還系爭房屋。並聲明：(一)被告應將坐落臺北
    市○○路11號2樓房屋如附圖所示之房間遷讓返還予原告。
    (二)被告應給付自97年11月20日起至今積欠之租金共599,900
    元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張門牌號碼臺北市○○路11號2樓之房屋為其所
    有，並將系爭房屋出租予被告，每月租金37,000元，租約一
    年簽訂一次，嗣於97年間因被告告知已另購屋，待整理好即
    要搬遷，二造遂未再簽約，詎被告自民國（下同）97年11月
    20日起即未再給付租金，現已連續積欠2期以上租金未交，
    伊已先後寄發多次存證信函，請求被告應於相當期限內給付
    租金，如未獲支付，即限期被告遷出系爭房屋，亦未獲置理
    等情，業據提出與其所述相符之系爭房屋建物謄本、所有權
    狀及存證信函等件（見本院卷第14頁、第47頁、第26-28頁
    ）為證，並經證人即原告之其他房客黃席元到場證明無訛（
    見本院卷第60頁背面）。被告已於相當時期受合法通知，但
    未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，是原
    告前開主張，應可信實。從而，原告本於上開租賃物返還請
    求權之法律關係，請求被告給付自97年11月20日起，至本件
    言詞辯論終結時止積欠之租金599,900元，並返還系爭房屋
    ，為有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  林思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
