【裁判字號】    99,補,459
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第459號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡錦得律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額以門牌號碼：臺北市○○區○○街107巷1弄19
號2樓房屋之價值為準，惟原告未提供相關資料，使本院無法核
定訴訟標的價額，茲限原告於10日內查報系爭房屋之最新市場買
賣客觀交易價值證明（包括但不限於：鑑價報告、房屋仲介行情
證明等。另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以
之為系爭訴訟標的價額，併此敘明），並依民事訴訟法第77條之
13所定費率計算，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
