【裁判字號】    99,聲,2304
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2304號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十九年度
聲沒字第二七四號、九十七年度毒偵字第三二○四號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品四氫大麻酚成分之黃綠色乾燥菸草碎粒壹袋
（驗餘淨重零點貳玖陸貳公克）沒收銷毀之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）以九十七
    年度毒偵字第三二○四號不起訴處分確定。惟扣案之毒品大
    麻及愷他命，因係違禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又查獲
    之第一、二及毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有明文。再刑法第三十八條第一項、第
    二項、同法第四十條第一項、第二項分別規定：「下列之物
    ，沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。三因
    犯罪所得之物。」、「前項第一款之物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之。」、「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣
    告之。」、「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」。另
    毒品危害防制條例對於施用第三級毒品，並無處罰明文，故
    查獲供施用而持有之第三級毒品，除非純質淨重二十公克以
    上，應依該條例第十一條第五項處罰，持有之該項毒品，屬
    刑法第三十八條第一項第一款之違禁物，得依該款規定沒收
    外，僅能依該條例第十八條第一項中段行政罰規定，以其無
    正當理由而擅自持有，沒入銷燬（最高法院著有九十九年度
    臺上字第三九○八號判決參照）。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院九十七年度毒聲字第九
    四二號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    已由聲請人以九十七年度毒偵字第三二○四號處分不起訴確
    定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書一
    份在卷足憑。至前述案件中扣案之黃綠色乾燥菸草碎粒一袋
    （驗餘淨重零點二九六二公克），經交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定結果，檢出第二級毒品四氫大麻酚成分，有該
    局九十七年七月二日航藥鑑字第○九七三三三八號毒品鑑定
    書附卷可憑（臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度毒偵字第
    一九七七號卷第四一頁參照），足認扣案物係第二級毒品四
    氫大麻酚無訛，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    沒收銷燬之。至扣案之白色結晶性粉末一包（驗餘數重二點
    九八四公克），經行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，
    檢出愷他命成分，此有該局九十七年七月二日管檢字第○九
    七○○○六三八七號鑑定書在卷可查（同上偵查卷第四十頁
    參照），足認扣案物係第三級毒品愷他命無訛，惟參照上揭
    判決意旨，自僅能由行政機關依毒品危害防制條例第十八條
    第一項中段之行政罰規定，沒入銷燬。聲請人認含第三級毒
    品之白色結晶性粉末一包係違禁物，聲請宣告沒收，即有未
    合，此部分聲請應予駁回。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
