【裁判字號】    99,聲,2525
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2525號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
臺灣臺北地方法院檢察署99年度執聲字第1908號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，先後經判
    決如附表所示之刑並均已確定，應依刑法第53條、第51條第
    5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難
    以維持法秩序者，不在此限。第1 項至第4 項及第7 項之規
    定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應
    執行之刑逾六月者，亦適用之，刑法第50條、第53條、第41
    條第1 項、第8 項分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯如附表所示之罪，經本院判決如附表所示
    之刑，且均經確定在案，其中附表編號3 所示之刑雖得易科
    罰金，但編號1 及2 所示之刑業經定刑為有期徒刑11月，且
    不得易科罰金（本院97年度易字第2041號判決），此有各該
    判決書及指揮執行書附卷可稽。依上開規定，本院認本件聲
    請為正當，且定刑後之執行刑不得易科罰金。茲定其應執行
    之刑如主文。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官 桑子樑
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
