【裁判字號】    99,司促,25866
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25866號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾貳萬柒仟肆佰伍拾壹
    元，及其中新臺幣壹拾貳萬肆仟陸佰肆拾陸元，自民國九十
    九年十月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾伍萬仟佰伍拾捌
    元，及其中新臺幣捌萬伍仟肆佰貳拾元，自民國九十九年十
    月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾玖萬伍仟玖佰玖拾捌
    元，及其中新臺幣貳拾壹萬玖仟陸佰捌拾陸元，自民國九十
    九年十月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25866號）
(一) 、債務人甲○○邀相對人丙○○為附卡持有人向債權人請
       領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。
       所以依據信用卡約定條款第三條記載說明: 『附卡申請
       人同意下列事項：本人與正卡申請人對信用卡所產生應
       付帳款互負連帶清償責任』。卡號：0000000000000000
       卡別：Visa。債務人至99年10月16日止累計227,451 元
       正未給付，其中124,6 46元為消費款；99,204元為循環
       利息；3,601 元為依約定條款計算之其他費用。債務人
       依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息
       。
(二) 、債務人甲○○於93年12月29日向債權人借款200,000 元
       ，約定分30期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年10月16日止累計153,358
       元正未給付，（其中85,420元為本金，67,938元為利息
       ，0 元為依約定條款計算之其他費用），債務人依約除
       應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、債務人甲○○於93年6 月23日向債權人借款225,000 元
       ，約定自93年6 月23日起至96年6 月23日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之20.00 採固定利率計算，依
       約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或
       任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利
       益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，
       此有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人（即
       債務人）同意授權貴行（即聲請人）依立約人借款當時
       之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人
       信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款
       狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債
       務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款
       視為全部到期，債務人至99年10月16日止累計395,998
       元正未給付，其中219,686 元為本金；161,063 元為利
       息；15,249元為依約定條款計算之其他費用，債務人依
       約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(四) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
