【裁判字號】    99,簡,3784
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3784號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15432號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣被告於本院審理中自白犯罪，本院逕以簡易程序判決處刑
如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月24日晚間8時
    40分許，在臺北縣新店市○○路○段1號之新店家樂福賣場（
    下稱家樂福）3樓內，徒手竊取白蝦2隻，價值新臺幣（下同
    ）18元，得手後放入包包內，為家樂福安全課便衣保全人員
    黃一容發現報警而當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院認為不宜，改依通
    常程序審理，嗣於本院審理中，被告就被訴事實為有罪之陳
    述，本院改依簡易程序審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即家樂福安
    全課便衣保全人員游聖立及黃一容證述情節相符，復有家樂
    福監視錄影器翻拍照片2張、臺北縣政府警察局新店分局扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、白蝦照片2張
    等在卷可稽，足證被告前開任意性自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告曾因竊盜案件，經本院以98年度簡字第1328號判處罰金
    3,000元確定，於99年5月21日執行完畢（不構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案記錄表附卷可參，惟本件被告所竊取
    之物僅為總價值18元之白蝦，被害人所受損害甚為輕微，其
    犯後坦承所犯，態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第452條、第449條第2項、第3項，刑法第320
    條第1項、第42條第2項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
