【裁判字號】    99,司促,25882
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25882號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬捌仟佰陸拾貳元，及其
    中新臺幣伍萬肆仟零玖拾陸元自民國九十二年一月一日起至
    清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25882號）
緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之信用
卡消費，自結帳日九十一年十二月三十一日止，尚積欠如下消費
款：
（一） 消費本金：新臺幣54,096元整。
（二） 利息計算：新臺幣2,766 元整。
（三） 違約金：新臺幣1,500 元整。
（四） 雜項費用（即手續費用）：新臺幣0 元整。依信用卡約
       定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款
       ，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九
       十一年十二月三十一日起，債務人未依約履行給付義務
       ，且屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟
       法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令
       ，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
