【裁判字號】    99,簡,3489
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3489號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17804號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、(一)乙○○前於民國97年間，因犯偽造文書案件，經本院以97
      年度簡字第108 號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於97年
      5 月30日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，竟意圖為自己
      不法之所有，於99年7 月24日上午6 時2 分至5 分許，在
      臺北市中正區○○○路○段11巷8 號1 樓住家門外，撿拾
      路邊石塊破壞該門外之兩座照明燈玻璃罩後，徒手竊取照
      明燈內甲○○所有之省電燈泡2 個（毀損部分未據告訴）
      ，得手後旋即離去。嗣甲○○於同日上午8 時許發現遭竊
      ，經調閱監視器畫面，並報警處理，始循線查悉上情。
    (二)案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法
      院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查時坦承不諱（見99
    年度偵字第17804 號卷第6 頁、第34頁、第42至43頁），核
    與證人即被害人甲○○於警詢中證述之情節相符（見同上偵
    卷第8 頁、第10頁、第12頁），復有自願受搜索同意書、臺
    北市政府警察局中正一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、扣押物品收據各1 份、照片及監視器翻拍畫
    面各3 張在卷可證（見同上偵卷第14至22頁、第25頁），足
    認被告之自白核與事實相符而堪採信。綜上，本案事證明確
    ，被告所為前述犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按刑法第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇器，乃依一
    般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威脅，而具有
    危險性之器械而言，至石頭乃自然界之物質，尚難謂為器械
    ，自非該條款所稱之兇器，此有最高法院92年度臺非字第38
    號判決可資參照，是被告以路邊撿拾之石塊破壞照明燈之玻
    璃罩後竊取他人燈泡之行為，尚難論以攜帶兇器竊盜罪，併
    予敘明。另被告前於97年間，因犯偽造文書案件，經本院以
    97年度簡字第108 號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於97年
    5 月30日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表存卷可按，被告於徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，僅因失業沒錢，竟貪圖
    小利而為本件竊盜犯行，所為顯不尊重他人財產權益，且被
    告前有肇事逃逸、業務過失傷害、酒後不能安全駕駛及偽造
    文書等前科，有臺灣臺北地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，素行非
    佳，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且被告所竊財物價值
    非鉅，於查獲後均已返還予被害人，並衡酌被告為國中畢業
    、現失業中，家庭經濟狀況貧寒等智識、教育程度、經濟狀
    況等情，暨其犯罪動機、目的及犯罪所生之危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
