【裁判字號】    99,簡,3869
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3869號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉海萍律師
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10657號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯致令他人物品不堪用罪，共貳罪，各處拘役貳拾伍日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因不滿乙○○屢次舉發渠違規停車，竟基於毀損之犯
    意，先後為下列之行為：(一)、於民國98年8月20日下午2時許
    ，持其所有之金屬製窗帘軌道1支，前往臺北市大安區溫州5
    巷2之1號之大安賦格公寓大廈1樓大門口，敲打該大樓住戶
    乙○○及其餘住戶共有、設置在該大廈1樓大門口之對講機
    及讀卡機各1臺，致對講機機殼破裂、讀卡機機殼破裂，且
    喪失效能而毀損不堪使用，足生損害於乙○○及大安賦格公
    寓大廈之其餘住戶；(二)、又於99年1月25日下午2時許，復持
    同上之金屬製窗帘軌道1支，至同上址大安賦格公寓大廈1樓
    大門口，敲打該大樓住戶乙○○及其餘住戶共有、設置在該
    大廈1樓大門口之監視器1臺，致該監視器之遮光罩凹陷變形
    而毀損不堪使用，足生損害於乙○○及大安賦格公寓大廈其
    餘住戶。案經乙○○及上開大樓其餘住戶（由乙○○代理）
    訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
    易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴人乙
    ○○證述情節大致相符，並有監視器畫面翻拍照片、對講機
    、讀卡機及監視器照片附卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符。從而，本件事證明確，被告犯行，均堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，均係犯刑法第354條之致令他人物品不堪用罪
    。其所為上開2次致令他人物品不堪用犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因不滿告訴人乙○○
    屢次舉發其違規停車，未思以理性和平手段處理解決糾紛，
    竟先後2次擅自持金屬製之窗帘軌道敲打告訴人及該大樓其
    餘住戶共有之對講機、讀卡機及監視器，致令該等物品不堪
    用，行為固有不該，惟考量被告於本案前，並無其他刑事前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚
    佳，且其犯後坦承犯行，所造成損害尚屬輕微，及其犯罪動
    機、目的及手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，復
    均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑及易科罰金之折
    算標準。被告持以毀損告訴人及其餘住戶共有之對講機、讀
    卡機及監視器所用之金屬製窗帘軌道1支，雖為其所用供犯
    本罪所用之物，然既未扣案，復非義務沒收之物，為免將來
    執行不易，爰不另予宣告沒收，附此說明。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第354條、第41條第1項
    前段、第51跑第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
