【裁判字號】    99,聲,2586
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2586號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請交付保
護管束（99年度執聲字第1916號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，經法院分別判處有期徒刑8月、3月、10月確定，
    經定刑後，現於臺灣臺北監獄執行有期徒刑1年6月，茲於民
    國99年10月5日法矯字第0999042425號函核准假釋在案，而
    最後事實審法院為本院，依刑法第93條第2項之規定，在假
    釋中應付保護管束，爰依據刑法第481條聲請裁定交付保護
    管束等語。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。本案受刑人於97、98年間，因違反毒品危害防制
    條例等案件，經本院以98年度訴字第676號、98年度訴字第
    671號、98年度訴字第1157號分別判處有期徒刑3月、10月、
    8月確定，復經本院以98年度聲字第3001號裁定定應執行有
    期徒刑1年6月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可考。是本院為受刑人上開犯罪之犯罪事實最後裁判法院
    ，應屬無訛，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本院自有權為
    本件裁定，合先敘明。
三、經查，受刑人係於98年8月14日，因上開違反毒品危害防制
    條例案件，茲聲請人以受刑人業於99年10月5日經法務部矯
    正司核准假釋，而刑期終結日期原為100年2月13日，行刑累
    進處遇縮刑日數12日（惟依臺灣高等法院被告前案紀錄表記
    載為18日），經縮短刑期後刑期屆滿日為100年2月1日（依
    臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載為100年1月26日）等情
    ，亦有法務部矯正司99年10月5日法矯司字第0990907311號
    函檢附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1份附卷
    可稽，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，
    聲請人聲請受刑人於其假釋中付保護管束，經本院審核後，
    認其聲請為正當，應予准許。至上開有關縮短刑期日數及刑
    期屆滿日記載之差異，應由聲請人或執行機關再予查明，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
