【裁判字號】    99,聲,173
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第173號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請為皇宮建設開發股份有限公司選任特別代理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；本法關於法定代理之規定
    ，於法人之代表人準用之，民事訴訟法第51條第1項、第52
    條固有明文。惟按解散之公司除因合併、分割或破產而解散
    外，應行清算；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散
    ；公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前開規定；
    公司之清算人，在執行職務範圍內，為公司負責人；股份有
    限公司之清算，以董事為清算人；但本法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限，公司法第24條、第25條、
    第26條之1、第8條第2項、第322條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人梁精修前聲請本院對皇宮建設開
    發股份有限公司（下稱皇宮建設公司）、王張富麗以69年度
    全字第1343號裁定准予假處分，嗣梁精修於民國85年7月19
    日死亡，伊等乃以全體繼承人身分聲請撤銷該假處分之裁定
    ，惟皇宮建設公司已於74年10月29日撤銷登記，其法定代理
    人楊松柏業已死亡，又無其他董事可以代表該公司，爰依民
    事訴訟法第51條第1項規定，聲請為皇宮建設公司選任特別
    代理人等語。
三、經查，皇宮建設公司於74年10月29日經臺北市政府以北市建
    一字第70179號函撤銷其公司登記，業據聲請人提出公司變
    更登記事項卡為證（見本院卷第60頁），而該公司並無向本
    院呈報清算人就任之事件繫屬，且觀諸其公司章程並無選任
    清算人之特別規定，亦無該公司經股東決議另選清算人之情
    事，復經本院依職權調取皇宮建設公司登記卷宗查明，且有
    本院民事紀錄科查詢表及公司章程附卷可稽（見本院卷第7
    、26-44頁），揆諸前揭說明，則皇宮建設公司應行清算程
    序，且以全體董事為清算人，先予敘明。又皇宮建設公司之
    董事長即法定代理人楊松柏已於79年12月28日死亡，並據聲
    請人提出戶籍謄本為證（見本院卷第62頁），然依皇宮建設
    公司變更登記事項卡所示，該公司設有7名董事及1名監察人
    ，故雖董事長楊松柏業已死亡，惟既尚有其餘6名董事梁秉
    權、劉復榆、李錫三、王宗培、楊高金蓮及陳治飛（見本院
    卷第84、96頁）。準此，皇宮建設公司並無聲請人所謂無法
    定代理人或其法定代理人俱不能行代理權之情事存在，要難
    認符合首揭條文之規定，是本件聲請並無理由，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
