【裁判字號】    99,易,2406
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2406號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
15868 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○○告訴被告甲○○公然侮辱案
    件；告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，均經檢察官提
    起公訴，認被告甲○○涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
    嫌；被告乙○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法
    第314條、第287條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○、丙○○○與被告甲○○；告訴人甲○○與被告乙○○均
    於民國99年9月28日達成調解，告訴人乙○○、丙○○○、
    甲○○並均撤回告訴，有本院臺北簡易庭民事調解紀錄表、
    刑事撤回告訴狀各2紙在卷可稽（見本院卷第27頁至第30頁
    ），揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第30
    3條第3款之規定，為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
