【裁判字號】    99,訴,446
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第446號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列上訴人丙○○、乙○○、甲○○與被上訴人丁○○因99年訴
字第446 號返還土地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴
人丙○○、乙○○、甲○○上訴利益各為新台幣壹萬陸仟零肆拾
柒元、捌仟零壹拾玖元、捌仟零壹拾玖元，應分別徵第二審裁判
費合新台幣壹仟伍佰元、壹仟伍佰元、壹仟伍佰元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
