【裁判字號】    99,訴,1384
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1384號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2847號），被告於準備程序期日就被訴事實均為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，經臺
    灣板橋地法院檢察署檢察官於99年4月6日以99年度毒偵緝字
    第128號、第129號、第130號、第131號、第132號、99年度
    毒偵字第2247號、99年度毒偵字第2821號為不起訴處分確定
    ；於99年間，又因轉讓毒品案件，經本院於99年4月6日以99
    年度訴字第144號判決判處有期徒刑6月確定，於99年7月21
    日易服社會勞動時數1,104小時，履行期間為1年，迄今尚未
    執行完畢（此部分不構成累犯）。詎甲○○猶不知悔悟，於
    觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品之犯
    意，於99年6月22日1時30分許至2時30分許內某時，在位於
    臺北縣中和市某不詳處所，以點火燒烤玻璃球吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。另基於施用第一級
    毒品之犯意，於同日2、3時許，在上開地點，以摻入香煙吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年6月23日17
    時許，在臺北縣石碇鄉○○村○○○○路2號前因另案遭通
    緝而為警查獲，並經甲○○同意採集尿液送驗後，始獲悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定。
二、實體部分：
（一）上揭事實，業經被告於本院審理時供認犯行不諱，並當庭
      為認罪之表示（見本院卷第23頁背面），復有臺北縣政府
      警察局新店分局勘查採證同意書、臺北縣政府警察局新店
      分局偵辦毒品危害防制條例案件被移送者姓名及代碼對照
      表、臺灣檢驗科技股份有限公司99年7月14日濫用藥物檢
      驗報告等在卷可稽，堪認被告自白與事實相符。綜上，
      本件事證明確，被告施用第一、二級毒品之犯行，堪予認
      定，應依法論罪科刑。
（二）按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條
      第2項第1、2款所規定之第一級及第二級毒品，不得非法
      使用。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1
      項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪
      。被告持有第一、二級毒品之低度行為，分別應為施用第
      一、二級毒品之高度行為吸收，均不另論罪。被告前開所
      犯2罪間，犯意各別，構成要件互異，應予分論併罰。爰
      審酌被告前有轉讓毒品之前科，並有施以觀察勒戒之紀錄
      ，其素行非佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      稽，且被告因施用毒品犯行，經觀察勒戒之治療程序，猶
      不思悔悟，徹底戒除施用毒品之惡習，仍再犯本件施用毒
      品犯行，顯見被告染有毒癮惡習甚重，難以自拔，惟念及
      被告犯後坦承不諱之犯罪後態度暨其生活狀況、智識程度
      等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑，並
      均諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
第11條前段、第41條第1項前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
