【裁判字號】    99,補,480
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第480號
原      告  甲○○
上列原告與被告立法院間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸億元，應徵第一審
裁判費新臺幣肆佰柒拾肆萬貳仟元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
