【裁判字號】    99,補,424
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第424號
原      告  眾來科技股份有限公司
法定代理人  林益邦
訴訟代理人  劉立恩律師
            葉香君
            顏一帆
被      告  意藍科技股份有限公司
法定代理人  陳甫彥
訴訟代理人  楊立偉
            范玉燕
上列當事人間解除契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣伍佰萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣伍萬零伍佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
