【裁判字號】    99,簡,3838
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第3838號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3168號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用如附件之聲請簡易判決處刑書所
    載外，並補充及更正如下：
（一）參以施用安非他命後，總計約有施用劑量之90% 在3 至4
      天內由尿液排出，其代物無甲基安非他命成分，故施用安
      非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應；而施
      用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝
      物安非他命成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非
      他命毒品，其成分多為甲基安非他命，此有行政院衛生署
      管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可
      佐。是被告甲○○○之尿液以氣相層析質譜儀之方法檢驗
      ，既已呈甲基安非他命反應，顯已排除偽陽性反應之可能
      ，被告所施用之第二級毒品確為甲基安非他命至明，檢察
      官聲請簡易判決處刑書誤認被告係施用第二級毒品甲基安
      非他命、安非他命云云，容有未洽，應予更正。
（二）甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿
      中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，而其成分之
      檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
      測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非
      他命陽性反應，推算吸食時間距採集時間之長短，最長可
      能不會超過四日，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年
      2 月8 日（八一）藥檢壹字001156號函在卷可參，足認被
      告確於99年6 月12日17時52分（即採尿時）前4 日內之某
      時分，在不詳處所，以不詳之方式施用第二級毒品甲基安
      非他命1次。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
      二級毒品罪，其持有第二級毒品甲基安非他命為施用第二
      級毒品甲基安非他命之階段行為，不另論罪。
（二）爰審酌被告因施用毒品案件，經過觀察、勒戒執行完畢之
      後，猶不知戒除施用第二級毒品惡習，又曾於99年間，因
      施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以99年度簡字第7524
      號判決判處有期徒刑3 月，嗣並確定，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可稽，足見其抗拒毒品之意志力薄弱，
      暨所生自我戕害之結果等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
