【裁判字號】    99,簡,3971
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3971號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沈明欣律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第14705號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，就犯罪事實第六行補充：「帳戶提款卡
    及密碼、存摺」，並就證據部分補充：「被告甲○○於本院
    審理時坦承不諱」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項之詐欺取財罪之幫助犯。
  (二)再查被告行為後，民國九十四年二月二日修正公布之刑法，
    業於九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。而刑法
    第三百三十九條第一項詐欺取財罪之規定雖未併予修正，而
    無新舊法比較之問題，惟其法定刑除有期徒刑及拘役外，尚
    有罰金刑，而關於罰金刑部分，刑法第三十三條第五款既已
    將罰金刑之最低額由銀元一元即新臺幣三元，提高為新臺幣
    一千元，比較新、舊法結果，自以被告行為時即修正前之刑
    法第三十三條第五款規定較為有利，應依刑法第二條第一項
    前段，適用修正前之刑法第三十三條第五款規定（臺灣高等
    法院暨所屬法院九十五年十二月十三日法律座談會刑事類提
    案第一號、第二號研討結果參照）。
  (三)又刑法第二條第一項之規定，係規範行為後「法律變更」所
    生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕重相同，
    即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，即無本條
    之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。其為純文
    字修正者，更應同此（最高法院九十五年十一月七日第二十
    一次刑事庭會議決議參照）。而刑法第三十條關於幫助犯之
    規定業經修正，由原條文：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之」，修正為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之
    刑減輕之」，其修正理由係為符合通說認幫助犯應採共犯從
    屬性說之「限制從屬形式」，既屬純文字修正，適用修正前
    或修正後之規定，對被告並無有利或不利情形，揆諸前揭說
    明，自不生新舊法比較之問題，應依一般法律適用原則，適
    用裁判時法即修正後之刑法第三十條規定，併此敘明。
  (四)被告係幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。
  (五)爰審酌被告任意將個人帳戶提供不明人士使用，危害社會治
    安及金融交易安全，徒增被害人乙○○○尋求救濟之困難，
    使犯罪追查趨於複雜，然被害人所受損害尚非至鉅，且被告
    並無前科，素行良好，一時失慮，始犯本案，犯後復坦承犯
    行，與被害人達成和解並賠償損害，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
  (六)又被告行為後，刑法第四十一條第一項前段業經修正為「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」，然依被告行為時法律，即修
    正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法第
    四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一
    日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條
    無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最
    高為銀元三百元即新臺幣九百元，最低為銀元一百元即新臺
    幣三百元。比較新、舊法結果，適用被告行為時即修正前之
    法律，對其較為有利，爰併依刑法第二條第一項前段之規定
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之
    折算標準。
  (七)再查被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條之規定，減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰
    金之折算標準。
  (八)末按修正後刑法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四
    條之規定。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時
    失察，短於思慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四條第二項，刑
    法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、修正前刑法第四十一條第一項前段、刑
    法第七十四條第一項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                           書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
