【裁判字號】    99,司聲,1249
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1249號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  黃柏彰律師（即乙○○之遺產管理人）
上列聲請人返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明
    假扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所
    應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年度台抗字279號判例意旨參照）；所謂訴訟終結
    ，在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之
    情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3
    款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並
    已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定
    之「訴訟終結」相當（最高法院96年度台抗字第753號裁定
    意旨參照）。又在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該
    擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害
    而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假
    處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，
    受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，
    自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保
    ，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3
    款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照
    ），訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一
    ，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高
    法院87年度台抗字第454號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第13903
    號民事裁定，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以臺灣高雄
    地方法院95年度存字第7139號提存事件提存在案；茲因假扣
    押執行標的物經他債權人調卷拍賣完畢，應供擔保原因消滅
    ，並經聲請鈞院定期間催告相對人行使權利，相對人未提出
    請求主張，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、本院通
    知行使權利催告函影本等件為證。
三、查本件原受擔保利益人乙○○業於民國95年5月11日死亡，
    其繼承人均聲請拋棄繼承，經指定黃柏彰為遺產管理人，此
    有臺灣苗栗地方法院苗院源家字第28282號函附卷可稽，故
    以原受擔保利益人陳慶彰之遺產管理人黃柏彰為本案之相對
    人，須予敘明。經本院依職權調閱本院95年度裁全字第
    13903號、99年度審司聲字第407號及臺灣高雄地方法院95年
    度存字第7139號、95年度執全字第2440號、95年度執字第
    5968 7號卷宗審酌，聲請人對相對人之假扣押執行程序(即
    臺灣高雄地方法院95年度執全字第2440號)雖經調卷執行，
    惟聲請人並未證明相對人未因聲請人之假扣押執行而受有損
    害，且聲請人復未證明其已填補相對人因受不當假扣押執行
    而生之損害，均與首開判解所闡釋應供擔保原因消滅之意旨
    不合。又聲請人復未撤回假扣押執行聲請，即聲請本院催告
    受擔保利益人即相對人行使權利，揆諸首開判解，不僅與訴
    訟終結之要件不符，且催告亦非適法，自不生催告之效力。
    從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁
    回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
