【裁判字號】    99,訴,3908
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3908號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○(即陳碧霞).
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年10月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬壹仟肆佰陸拾玖元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡申請書約定條款
    第25條、簡易通信貸款約定書第9 條規定合意以臺灣臺北地
    方法院為管轄法院，是本院自有第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年5 月12日與伊成立信用卡契約，
    領用VISA信用卡使用（卡號：0000000000000000），依約得
    於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，
    即喪失期限利益，應另按週年利率20% 計付利息，迄95年9
    月27日止累計消費記帳新臺幣（下同）39萬2,164 元未付；
    另於94年1 月31日與伊成立通信貸款契約，向伊貸款95萬元
    ，分80期攤還，如未遵期攤還本息，自遲延日起至清償日止
    ，依應繳金額按週年利率20% 加付違約金，詎被告截至95年
    9 月27日止尚欠88萬9,305 元未還；爰依信用卡使用契約及
    消費借貸法律關係，求命判決被告如數給付上款、利息及違
    約金。併聲明：如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、信用卡帳務明細、簡易通信貸款申請書及借據、簡易通
    信貸款帳務明細、簡易通信貸款約定書等為證，堪信為真正
    。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，為有理由，應
    予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
