【裁判字號】    99,簡,3932
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3932號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第 20912號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品四氫大麻酚成
分之綠色乾燥植物碎屑（驗餘淨重零點肆零陸肆公克）沒收銷燬
之，其外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十年間因竊盜案件，經本院以九十二年度
    易緝字第八０號判處有期徒刑六月，緩刑二年確定，復於九
    十一年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以九十三年度易
    緝字第二九一號判處有期徒刑六月確定，嗣由臺灣臺中地方
    法院以九十四年度撤緩字第七號裁定撤銷上開緩刑宣告，並
    以九十四年度聲字第八八四號裁定上開二罪所處之刑，應執
    行有期徒刑十一月確定，於九十五年二月二十八日縮刑期滿
    執行完畢。又於九十八年間因施用第一級毒品及第二級毒品
    案件，經本院以九十八年度訴字第一四六二號分別判處有期
    徒刑七月、四月，應執行有期徒刑十月確定。猶不知悔改，
    明知四氫大麻酚係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
    不得非法持有，竟於九十九年間某時，在臺北縣新店市大坪
    林捷運站，以不詳價格向真實姓名年籍不詳綽號「阿其」之
    成年男子購得含有第二級毒品四氫大麻酚（起訴書誤載為大
    麻）成分之綠色乾燥植物碎屑一包（驗前毛重一點一二五公
    克，驗前淨重０點四四五公克，驗餘淨重０點四０六四公克
    ）而持有之。嗣於同年五月十八日晚間八時許，在臺北市大
    安區○○○路○段七五之一號七樓七０三室住處為警查獲，
    並扣得前開毒品一包。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告：被告於前揭
    時、地為警查獲所採集之尿液經送鑑定結果，呈大麻代謝物
    陰性反應。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書：扣案之綠色乾
    燥植物碎屑一包，經鑑定結果，確含有四氫大麻酚成分（為
    大麻主成分之一）。
三、查四氫大麻酚係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    之第二級毒品。核被告所為，係犯同條例第十一條第二項之
    持有第二級毒品罪。又被告前於九十年間因竊盜案件，經本
    院以九十二年度易緝字第八０號判處有期徒刑六月，緩刑二
    年確定，復於九十一年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    以九十三年度易緝字第二九一號判處有期徒刑六月確定，嗣
    由臺灣臺中地方法院以九十四年度撤緩字第七號裁定撤銷上
    開緩刑宣告，並以九十四年度聲字第八八四號裁定上開二罪
    所處之刑，應執行有期徒刑十一月確定，於九十五年二月二
    十八日縮刑期滿執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被
    告有上述前科，素行非佳，正值壯年，不思正途，非法持有
    第二級毒品，危害社會治安，然持有之數量甚微，且犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之含有四氫大麻酚成分之綠色
    乾燥植物碎屑（驗餘淨重０點四０六四公克）係屬查獲之第
    二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收
    銷燬之；包裹該毒品之外包裝袋一只（既得與毒品分別鑑秤
    其重量，與毒品即無難以析離而無法個別宣告沒收之情事）
    係屬被告所有、供其持有第二級毒品所用之物，業據被告供
    明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。至其餘
    扣案之吸食器等物，既與本案無關，自不得併予宣告沒收或
    沒收銷燬之，應由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
