【裁判字號】    99,訴,4662
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    訂立合理收費標準
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4662號
原      告  丙○○
被      告  敦南法拉麗社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求訂立合理收費標準事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。又原告之訴有民事訴訟法第249條第1
    項所列各款情形之一者，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第
    1項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳裁
    判費，經本院於民國99年9 月15日裁定限原告於收受裁定五
    日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁
    判費，該項裁定已於99年9 月27日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴不能認為不合法，其假執
    行聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78 條、裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
