【裁判字號】    99,訴,3752
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3752號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
            金庫)
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年10月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾柒萬玖仟捌佰壹拾元，及自
民國八十七年九月十一日起至清償日止，按週年利率百分之八點
二二五計算之利息，暨自民國八十七年十月十二日起，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟伍佰肆拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之借據其他約定事項
    第11條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國85年9 月11日邀同被告戊
    ○○為連帶保證人簽具借據，向原告借款新臺幣（下同）27
    0 萬元，約定借款期間20年（85年9 月11日起至105 年9 月
    11 日 止），本息應自85年10月11日起分240 期按月平均攤
    還，利息依原告公告之基本放款利率加碼年息0.4 ％計算，
    嗣隨原告基本放款利率變動而調整，未按期攤還本息時，自
    逾期之日起在6 個月內者，按放款利率百分之10，逾期超過
    6 個月者，按放款利率百分之20計付違約金。詎被告丙○○
    僅攤還本息至87年9 月10日止，尚欠本金257 萬9,810 元及
    自87 年9月11日起之利息、違約金未清償。又借款利率現依
    原告於87年9 月11日之基本放款利率百分之7.825 加碼年息
    百分之0.4 後以年息百分之8.225 計算。經原告催告未果，
    依借據其他約定事項第5 條第1 項第1 款約定，已喪失期限
    利益，視為全部到期。且被告戊○○既為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任，為此依借據之約定、連帶保證之法律關係
    ，提起本件訴訟。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告上開主張，業據提出借據、基本放款利率變動表等為證
    ，核屬相符，又被告均已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日均不到場，亦均未提出書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
四、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    台上字第1426號判例參照）。又連帶債務之債權人，依民法
    第273 條第1 項規定，得對債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付。從而，原告依借據之
    約定、連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告如主
    文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  賴錦華
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
