【裁判字號】    99,除,2047
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度除字第2047號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請除權判決事件，本院於民國99年9月30日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決附表編號1發行公司欄關於「景順和信基金」之記載，應
更正為「景順證券投資信託股份有限公司」；受益憑證名稱欄關
於「景順證券投資信託股份有限公司」之記載，應更正為「景順
和信基金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
