【裁判字號】    99,易,2656
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2656號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第16881 號、第18404 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○係朋友。被告
    甲○○係臺北市○○區○○路4 段403 號皇家大廈管理員，
    於民國99年5 月9 日請被告乙○○代班2 小時，嗣於同日下
    午20時許，被告甲○○返回上址大樓1 樓守衛室時，卻因細
    故而與被告乙○○發生爭執，雙方竟均基於傷害之犯意，徒
    手毆打對方，致甲○○受有胸壁擦挫傷及雙側前臂擦挫傷等
    傷害，且乙○○亦受有上唇腫脹併瘀傷之傷害。因認被告2
    人均涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉刑法第277 條第1 項普通傷害案件
    ，本經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告涉係犯刑法第277
    條第1 項普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定，可知該
    罪須告訴乃論。茲因被告甲○○、乙○○業於本院調解成立
    ，告訴人即被告甲○○於本院99年10月18日準備程序中當庭
    聲請撤回對被告乙○○所提出之上開刑法第277 條第1 項傷
    害告訴，且告訴人即被告乙○○亦當庭聲請撤回對被告甲○
    ○所提出之上開刑法第277 條第1 項傷害告訴，此有99年10
    月18日聲請撤回告訴狀2 紙在卷可稽，是本件被告上開被訴
    傷害罪部分，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知公
    訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
