【裁判字號】    99,訴,3887
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3887號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司(原建華商業銀行股份
            有限公司)
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年10月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾壹萬玖仟伍佰壹拾元，及自民國
九十九年四月二十日起至清償日止，按年息百分之二點一七計算
之利息；並自民國九十九年五月二十日起，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十；逾期六個月以上者，按上開利率百分之二
十加計違約金。
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾萬零伍佰零伍元，及自民國九十
九年四月二十日起至清償日止，按年息百分之一點九一計算之利
息；並自民國九十九年五月二十日起，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十；逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十加
計違約金。
訴訟費用新臺幣萬壹仟玖佰捌拾柒元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾壹萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣伍拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文，本件依兩造於借貸契約第34條約定合意
    由本院管轄，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，
    尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。又本件
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、復按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，為公司法第75條所明文規定，而於股份有
    限公司之合併則以同法第319條規定準用之。查本件聲請人
    原名華信商業銀行股份有限公司，業經核准更名為建華商業
    銀行股份有限公司（下稱建華銀行），嗣又經行政院金融監
    督管理委員會核准與台北國際商業銀行股份有限公司（下稱
    台北商銀）合併後，以建華銀行為存續公司，並更名為永豐
    商業銀行股份有限公司，是原台北商銀之權利義務關係，由
    合併並更名後之永豐商業銀行股份有限公司即本件原告概括
    承受。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：原告於95年11月13日經行政院金融監督管理
    委員會核准合併，合併後更名為永豐商業銀行股份有限公司
    。訴外人陳宗聖於94年4 月20日簽具借款約定書，向原告借
    款新臺幣（下同）190萬元整，約定若任一宗債務不依約清
    償或攤還本金時，全部債務視為立即到期，利息依原告房屋
    貸款指標利率加百分之1.27機動調整，即依目前為年息百分
    之2.17按月計付，逾期6個月以內應另按約定利率之百分之
    10 ，超過6個月以上者，應另按約定利率之百分之20計付之
    違約金。另陳宗聖於94年4月20日向原告借得200萬元，並與
    原告訂立借款約定書，約定若任一宗債務不依約清償或攤還
    本金時，全部債務視為立即到期，利息依中華郵政股份有限
    公司二年期定期儲金利率加百分之1機動調整，即依目前為
    年息百分之1.91按月計付，逾期6個月以內應另按約定利率
    之百分之10，超過6個月以上者，應另按約定利率之百分之
    20 計付之違約金。詎陳宗聖自99年4月20日起2筆借款皆未
    依約履行迄今，貸款本金分別尚欠有151萬9510元及160萬
    505元，共計312萬15元。依借款約定書第12條約定陳宗聖顯
    已喪失期限利益，應立即償還。惟陳宗聖於97年7月2日過世
    ，而被告未於法定期間聲明拋棄繼承，是被告即應繼受陳宗
    聖之債務。為此爰依消費借貸法律關係提起本訴。並聲明：
    如主文第1、2項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借款約定書、增補條款契
    約書、往來明細查詢單、臺灣苗栗地方法院98年9月10日苗
    院燉家字第25430號函、繼承系統表等為證，核與所述相符
    ，又被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法
    第280條第3項前段、第1項前段之規定，應視同自認，自堪
    認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告連帶給付如主文第
    1 、2 項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2 項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  賴錦華
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
