【裁判字號】    99,訴,3658
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3658號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  家捷鋼鐵股份有限公司
兼法定代理  庚○○
人
被      告  己○○
被      告  戊○○
被      告  元北實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  達利事業有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  凱加裝潢工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年十月十二日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告家捷鋼鐵股份有限公司、庚○○、己○○及戊○○應連帶給
付原告新臺幣貳佰玖拾陸萬陸仟柒佰陸拾伍元，及自民國九十九
年六月十八日起至清償日止，按年息百分之六點五三五計算之利
息，暨自民國九十九年六月十八日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告元北實業有限公司、達利事業有限公司及凱加裝潢工程有限
公司應各給付原告如附表各別項下所示之金額及利息。
前二項所命給付，其一被告如已給付，於給付範圍內，他被告免
給付義務。
訴訟費用由被告元北實業有限公司、被告達利事業有限公司負擔
百分之十、被告凱加裝潢工程有限公司負擔百分之五，餘由被告
家捷鋼鐵股份有限公司、庚○○、己○○及戊○○連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣玖拾玖萬元為被告家捷鋼鐵股份有
限公司、庚○○、己○○及戊○○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依原告與被告家捷鋼鐵股份有限公司（下稱家捷公司）
    簽訂之銀行授信函第7條第3項及原告與被告庚○○、己○○
    及戊○○簽訂之保證書第19條約定，雙方合意以本院為第一
    審管轄法院。又如附表所示之支票，係經家捷公司背書後交
    付原告，以清償家捷公司積欠原告如主文第一項所示之借款
    ，其發票人即被告元北實業有限公司（下稱元北公司）、達
    利事業有限公司（下稱達利公司）及凱加裝潢工程有限公司
    （下稱凱加公司）與被告家捷公司間為不真正連帶債務，依
    民事訴訟法第20條規定，本院自有管轄權。另本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告家捷公司於民國98年3月26日邀同被告
    庚○○、己○○及戊○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣
    （下同）500萬元，約定按月平均攤還本息，利率按郵局二
    年期定期儲金機動利率加碼年息5.5%計付，按月攤還本息，
    如未依約清償，逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期超
    過6個月部分，按上開利率20%加計違約金，並喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。詎被告家捷公司自99年6月18日起即
    未依約繳納本息，尚積欠本金2,966,765元及依約應付之利
    息及違約金。被告庚○○、己○○及戊○○既為上述借款之
    連帶保證人，自應負連帶清償之責。又如附表之支票係經被
    告家捷公司背書後交付原告以之清償上開借款，其發票人即
    被告元北公司、達利公司及凱加公司應各自就其所簽發支票
    與被告家捷公司連帶負給付票款責任，且與上開借款間給付
    目的同一，而為不真正連帶債務。詎原告提示如附表所示之
    支票遭退票。為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1、
    2、3項所示。(二)聲明第1項請求部分，原告願供擔保聲請宣
       告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出銀行往來總約定書、銀行授信函
    、保證書、支票及退票理由單等件影本為證。又被告已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1
    項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸、連帶保證及票據之法律關係請求被
    告給付如主文第1、2、3項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、就主文第1項部分，原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項、
    第2項。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
