【裁判字號】    99,司,213
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第213號
聲  請  人  王俊博即冠網數碼科技股份有限公司之清算人
相  對  人  冠網數碼科技股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定王俊博（統一編號：Ｚ000000000）為冠網數碼科技股份有限
公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由冠網數碼科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張冠網數碼科技股份有限公司業已依法清算完
    結，並已將清算期間內之收支表、損益表及清算後資產負債
    表、財產目錄表冊及剩餘財產分配表等文件經公司監察人審
    查完畢後經公司股東會承認在案，且經冠網數碼科技股份有
    限公司全體股東同意選任王俊博為簿冊文件保存人，為此聲
    請指定王俊博為該公司之清算完結後之帳冊及文件等簿冊文
    件保管人，並提出清算期間內之收支表、損益表及清算前後
    資產負債表、財產目錄表冊、剩餘財產分配表、清算所得申
    報書、監察人審查報告書、清算申報書收據、99年第二次股
    東臨時會議事錄及簿冊保管人同意書等文件等為證。本件聲
    請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  賴錦華
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
