【裁判字號】    99,簡,3755
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3755號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21431號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○○前於民國98年間，因竊盜案件（共5罪），經臺灣
    新竹地方法院以98年度審竹簡字第51號各判處拘役10日，定
    應執行拘役25日，甫於98年5月12日易科罰金執行完畢（不
    構成累犯）；又於99年間，因竊盜案件，經同上院以99年度
    竹北簡字第202號判處罰金新臺幣（下同）6,000元確定。詎
    猶不知悔改，於99年9月7日下午4時51許，在設於臺北市中
    正區○○○路臺北火車站北六門之7-11便利商店內，意圖為
    自己不法之所有，趁該店店員不注意之際，徒手竊取該商店
    所陳列販售之「蝦味先」2包（市價40元），得手後旋即離
    去，嗣經該店店長甲○○發現後，追躡至臺北火車站第三月
    臺並報警處理，為警當場查扣上開物品（業據甲○○領回）
    。案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○○於警詢、偵查中自白不諱
    ，核與證人即7-11便利商店店長甲○○於警詢中證述之情節
    相符，並有贓物認領保管單、監視器畫面翻拍照片、扣案物
    品照片1幀附卷可稽。足見被告之自白與事實相符，自可採
    為認定事實之依據。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前已有如事實及理由欄一所載之多次竊盜前科，經法院判處
    有罪確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    雖不構成累犯，惟足認其素行不佳，且不知悔改，任意竊取
    他人財物，侵害他人之財產安全，本不宜寬貸，惟考量其犯
    後坦承犯行，所竊商品市價僅40元，所得財物甚微，手段亦
    屬平和，並於行竊後不久即被發覺，竊盜所得物品業經7-11
    便利商店店員甲○○領回，有贓物認領保管單在卷可稽，已
    減低犯罪所造之損害，及其犯罪動機、目的、年齡等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以
    啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
