【裁判字號】    99,司聲,1237
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1237號
聲  請  人  大友瀝青混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  三得利營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  海天營造工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一七七二號提存事件，聲請人為相對人海
天營造有限公司所提存之擔保金新臺幣壹拾陸萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度裁全字第1960號
    民事裁定，曾提存新臺幣16萬元，並以鈞院99年度存字第
    1772號提存事件提存在案；嗣聲請人對相對人提出給付工程
    款之訴訟，並成立調解，相對人同意聲請人領取鈞院99年度
    存字第1772號提存金，且聲請人已聲請撤回假扣押執行，爰
    聲請返還本件提存物，並提出調解筆錄、提存書等件為證。
三、查上開聲請人雖已撤回對相對人三得利營造工程有限公司(
    下稱三得利公司)之假扣押執行，執行程序業已終結，應認
    為訴訟終結，惟聲請人既曾對三得利公司執行假扣押，相對
    人即有受有損害之可能，依首開規定，聲請人應合法催告相
    對人三得利公司於一定期限內行使權利，待其屆期未行使時
    ，始得聲請返還本件提存物，惟聲請人僅撤回假扣押執行，
    未提出合法催告相對人行使權利之證明文件，經本院於民國
    99 年9月27日(發文日期)發函通知7日內補正，逾期未補正
    ，，故其聲請返還為相對人三得利公司提存之擔保金，於法
    即有未洽，不應准許。另聲請人聲請返還為相對人海天營造
    有限公司所提存之擔保金部分，業據提出本院99年度司北簡
    調字第1055號調解筆錄正本為證，並經本院依職權調閱本院
    99 年度存字第1772號卷宗，經核於法並無不合，因之，該
    部分聲請，應予准許。綜上，爰裁定如主文所示。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第五庭   司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
