【裁判字號】    99,消債更,133
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第133號
聲  請  人
即  債務人  林玫玲
代  理  人  謝孟馨律師
上當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人林玫玲自中華民國九十九年十月二十二日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例（下稱消債條例）第45條第1 項、第16條第
    1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，並於民國98年7 月
    間依消債條例規定，以書面向最大債權銀行大眾商業銀行進
    行前置協商，惟雙方就協商金額有所差距致協商不成立。又
    伊無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告、前置協商不成立通知書、薪資明細表、財稅資
    料、全戶戶籍謄本、診斷證明書、臺北市低收入戶卡、存摺
    影本等件為證核閱屬實。此外，本件查無聲請人有消債條例
    第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則其聲請更生，即屬有據；並依上開規定命司法事
    務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
