【裁判字號】    99,易,2264
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2264號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2219號、第2707號），被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式
審判程序而裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第74號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國98年5 月5 日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以98年度毒偵字第115 、418 號為不起訴處
    分確定。詎其猶不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之99年4 月19日晚上11時許，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，在臺北市古亭捷運站附近某飯店，以將
    甲基安非他命放入玻璃球內，燒烤產生煙霧而吸食之方式，
    施用甲基安非他命，嗣於99年4 月20日凌晨2 時30分許，因
    為警方之毒品列管人口，經警採尿送驗後，始查悉上情。復
    於99年5 月14日（起訴書誤載為99年5 月18日）晚上7 時20
    分為警採尿往前回溯96小時內之某時許，另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，在上開飯店，以相同方式施用甲
    基安非他命，嗣於99年5 月14日（起訴書誤載為99年5 月18
    日）晚上7 時20分許為警採尿送驗後，亦查知上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局及信義分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時均
    坦承不諱（見本院卷第20頁正面、第22頁背面、第23頁背面
    ）；且被告為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗，並
    以ＧＣ/ ＭＳ氣相層析質譜儀法確認檢驗之結果，均呈甲基
    安非他命、安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司99年4 月30日、99年5 月28日濫用藥物檢驗報告
    、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、應受尿
    液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表附卷可稽（見99年度毒偵
    字第2219號卷第8 、10頁、99年度毒偵字第2707號卷第10、
    12頁），堪信被告自白與事實相符。又被告前因施用毒品案
    件，經本院以98年度毒聲字第74號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年5 月5 日執行完畢
    釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵字第115 、418 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，是被告於觀察勒戒執行完畢後
    5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，依毒品危害防制
    條例第23條第2 項規定，自應依法追訴審判。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前持有第二
    級毒品之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告上開2 次施用毒品之犯行，犯意個別，行為互異，
    應予分論併罰。爰審酌被告不思上進，沾染施用毒品之惡習
    ，且前已因施用毒品案件，經觀察勒戒後，仍未能把握自新
    機會徹底戒除施用毒品之惡習，再於本案施用足以導致人體
    機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基
    安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟尚能坦承犯行
    ，暨其犯罪手段、施用毒品之次數等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，且均諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
