【裁判字號】    99,聲,304
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第304號
聲  請  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    龍園貿易股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丁○○
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如下
：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第三七九號提存事件，聲請人
所提供之面額新臺幣柒拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類
第一期債票（債券代號：A九０一０一）之擔保物准以面額新臺
幣柒拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第三期債票代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：伊前遵本院98年度裁全字第573號假扣
    押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）70萬元之中央政府建設
    公債90年度甲類第1期債票（債券代號：A90101）為擔保物
    ，並以臺灣板橋地院98年度存字第379號提存事件提存在案
    。茲因前開面額70萬元之中央政府建設公債即將屆期，須領
    回辦理還本領息手續，為此聲請變換提存物等語。
三、查上情除經聲請人提出本院98年度裁全字第573號假扣押裁
    定、臺灣板橋地院98年度存字第379號提存書等影本為證外
    ，並經本院依職權調閱上開卷宗，核與聲請人所述相符，聲
    請人聲請變換前開提存物，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
