【裁判字號】    99,聲,2574
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2574號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣臺北地方法院檢察署99年執聲字第1902號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役肆拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查：本件受刑人因犯如附表所示之罪，業經本院先後判處
    及減刑如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。茲定其應執行之
    刑如主文。按受刑人就附表編號1 所示之罪之犯罪行為後，
    關於易科罰金之折算標準，除刑法第41條有所修正外，罰金
    罰鍰提高標準條例亦於95年5 月17日經總統公布修正，刪除
    第2 條有關易科罰金及易服勞役折算標準之規定，並自95年
    7 月1 日起施行。刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規
    定，新法修正為「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，
    惟依受刑人該次行為時之刑罰法律即修正前刑法第41條第1
    項前段：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條關於「依刑法第41條易科罰金者，均就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日；法律所定罰金數額未依本
    條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等
    規定，易科罰金之折算標準最高為銀元300 元，最低為銀元
    100 元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900 元，最低額
    為新臺幣300 元。比較修正前、後關於易科罰金折算標準之
    刑罰法律，適用修正前之規定即修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，對受刑人較
    為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用最有利於
    受刑人之行為時法即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定處罰，爰併諭知易科罰金
    之折算標準如主文。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、刑法第51條第6 款，修正前刑法第41條第1 項，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
