【裁判字號】    99,交簡,101
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第101號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
763 號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院改以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○過失傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年3 月12日凌晨0 時35分許，駕駛車牌號碼
    6873-EA 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路由北往南方
    向行駛，行經康定路與長沙街口欲左轉長沙街時，本應注意
    行駛至交岔路口中心處左轉及不得占用來車道搶先左轉，依
    當時天候晴、夜間有照明、市區○○道路○路面乾燥無缺陷
    、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，貿然左轉長沙街行駛，適有乙○○騎乘車牌號碼091-
    BGK 號重型機車沿康定路由南往北方向行至上開交岔路口，
    二車因閃避不及而發生擦撞，致乙○○人車倒地，並受有右
    股骨幹粉性骨折、右手開放性傷口併肌腱斷裂、下巴與嘴唇
    撕裂傷、雙下肢擦傷、上下門牙部分斷裂等傷害。甲○○肇
    事後留在現場，在有偵查犯罪職權之公務員未發覺為犯嫌前
    ，主動向前來處理之員警坦承為肇事人。案經乙○○訴由臺
    北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第14頁背面），核與告訴人乙○○指訴情節相符（見
    臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第10415 號卷，下稱偵
    查卷，見偵查卷第7 至8 頁、第42至43頁），並有臺北市政
    府萬華分局交通分隊交通事故談話紀錄表、道路交通補充資
    料表、道路交通事故調查表、道路交通事故現場圖各1 份及
    道路交通事故照片10張在卷可憑（見偵查卷第12至17、26至
    27、32至36頁）；告訴人因本件車禍受有右股骨幹粉性骨折
    、右手開放性傷口併肌腱斷裂、下巴與嘴唇撕裂傷、雙下肢
    擦傷、上下門牙部分斷裂等傷害，亦有臺北市立聯合醫院和
    平院區診斷證明書1 紙附卷可參（見偵查卷第10頁），足認
    被告任意性自白與事實相符，本案事證明確，犯行可堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。又
    本件車禍發生後，被告於到場處理警員知悉何人為肇事者前
    ，即在場承認為肇事者，有北市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷可查（見偵查卷第29頁），被
    告於犯罪未發覺前自首而接受裁判，符合自首之規定，應依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告無前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行良好，因
    駕車疏未注意肇事致人受傷，告訴人所受傷害情形嚴重，被
    告犯後坦承犯行，雖有意願與告訴人和解，然無法達成共識
    ，未實際賠償告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    刑事第八庭  法  官  湯千慧
上正本證明與原本無異。上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人
之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                          書記官
中    華    民    國          年          月          日
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
