【裁判字號】    99,家聲,809
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第809號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為被繼承人被繼承人乙○○聲請指定親屬會議成員事
件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
法院作業進行。
一、應補正之事項：
（一）被繼承人乙○○除戶戶籍謄本。
（二）被繼承人乙○○親屬系統表、欲指定之親屬會議成員最新
      戶籍謄本，以供法院審酌。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
      216）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
