【裁判字號】    99,交易,570
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度交易字第570號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年10月12日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本理由欄二第二行，關於「就竊盜等之犯行」
，應更正為「就公共危險犯行」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認其涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪，惟
    原裁定之原本及其正本理由欄二第二行卻載明：「就竊盜等
    犯行」，顯係「就公共危險犯行」之誤寫，且不影響全案情
    節及判決本旨，茲參照前開說明，更正如主文所示。
三、依依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                 刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
