【裁判字號】    99,司促,25947
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25947號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    曾智群律師（即鄭順成之遺產管理人）
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍佰壹拾萬元，及自民國九十
    六年七月七日起至清償日止，按年息百分之二．五七計算之
    利息，暨自民國九十六年八月八日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
