【裁判字號】    99,簡,3686
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3686號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
542 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入住宅
    罪。爰審酌被告為土木工人，因貪圖一時方便未經告訴人甲
    ○○同意，無故翻閱圍牆進入告訴人居住址之露天陽台，隨
    意棄置施工廢棄物水泥塊，影響告訴人居住安寧，及犯後坦
    承所有犯行，曾寄發道歉信與告訴人請求原諒，未有其他前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可按，素行尚
    稱良好，被告之犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書99年
      偵字第18542號
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
