【裁判字號】    99,簡,3490
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3490號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻之影音光碟片，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案猥褻之影音光碟片捌片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、按刑法第235 條第1 項販賣猥褻物品罪所稱「販賣」，即以
    營利之意思，販入與賣出，亦即有償的對於不特定人或多數
    人為轉讓行為，但不以實際已轉讓與不特定人或多數人為必
    要，即行為人有販賣與多數人或不特定人之意思而販賣，縱
    僅出售與1 人，或以營利之意思而販入，但尚未出售者，均
    與罪之成立不生影響。（最高法院83年度臺上字第1476號判
    決意旨參照）。是核本件被告所為，係犯刑法第235 條第1
    項之販賣猥褻之影音光碟片罪。其意圖販賣而持有猥褻影音
    光碟片、公然陳列猥褻影音光碟片之低度行為，為販賣猥褻
    影音光碟片之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告不
    思以正途取財，販售猥褻之影音光碟片，危害社會善良風俗
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚屬良好，又販售之猥褻
    光碟片數量並非甚鉅，認檢察官具體求處有期刑3月，尚嫌
    過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。扣案之猥褻影音光碟片8片，均屬含
    猥褻內容之物品，應依刑法第235條第3項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第235條第1項、第3項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項後段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17910號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市萬華區○○○路○段62巷1
                          弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國85年間因偽造文書、贓物案件，經臺灣臺北
    地方法院（下稱臺北地院）於85年3 月28日以85年度易字第
    584號判處有期徒刑4月確定，及由臺灣高等法院於85年10月
    29日以85年度上易字第2558號判處有期徒刑4 月確定；同年
    間復因搶奪及竊盜等案件，經臺北地院於85年4 月29日以85
    年度訴字第607 號分別判處有期徒刑1年、5月確定。嗣經臺
    灣高等法院連同其另觸犯軍法判刑確定部分，於85年12月24
    日以85年度聲字第1810號裁定定應執行刑為有期徒刑2年7月
    確定，於87年2 月24日因縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日期
    為87年8 月10日，假釋期滿未經撤銷而以執行完畢論。又因
    強制性交等罪，於91年2 月20日經臺北地院以90年度訴字第
    1096號案判決有期徒刑10年、1年6月，並定應執行刑為11年
    4月，甲○○上訴後，經臺灣高等法院於91年6月13日以91年
    度上訴字第769號判決有期徒刑8年6月、1年2月、9月，並定
    應執行刑9年6月，甲○○再上訴，經最高法院駁回而確定後
    ，甲○○乃於91年間入監執行，甫於98年10月29日因縮短刑
    期假釋出監，縮刑期滿日期為100 年1月1日（不構成累犯）
    。詎其仍不知悔改，明知猥褻之圖片、影像不得散布及供人
    觀覽，竟於99年7 月27日晚間，在臺北市○○區○○路及三
    水街口擺攤，公開陳列含有裸露女性生殖器之猥褻無碼影片
    光碟，並以1片新臺幣5元之價格販售予不特定人以牟利。嗣
    經警於同日20時30分許查獲，並扣得猥褻光碟8片。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上情不諱，復有自願搜索同意書、搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片4 張、猥褻光碟內容
    照片16張等在卷可資佐證，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第235條第1項之散布猥褻物品罪嫌。
    末請審酌被告有如犯罪事實欄所述各項前案紀錄，顯見其素
    行非佳，惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情，建請
    量處其有期徒刑3月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    28    日
                              檢  察  官  張  友  寧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書  記  官  穆  尚  煒
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第235條
（散佈、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散佈、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散佈、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
