【裁判字號】    99,補,414
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第414號
原      告  韓俊杰
訴訟代理人  廖大鵬律師
上列原告與被告東森電視事業股份有限公司、施維德、程彥豪（
原名程燁睿）間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件原告訴之聲明第一項「被告東森電視事業股份有限公司應在
中國時報、聯合報、自由時報及蘋果日報之A1報頭下以八公分乘
以十三公分刊登如起訴狀附件所示啟事。」，係請求為回復名譽
之適當處分，為非因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之14
第1項之規定徵第一審裁判費新臺幣（下同）仟元。又原告訴
之聲明第二項請求被告連帶給付壹佰萬元部分應徵第一審裁判費
壹萬零玖佰元，故本件原告應繳納第一審裁判費合計壹萬仟玖
佰元（3, 000＋10,900＝13,900）。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
