【裁判字號】    99,司,216
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第216號
聲  請  人  林天財律師即財團法人臺灣西藏交流基金會清算人
上列聲請人聲請指定財團法人臺灣西藏交流基金會簿冊保管人事
件，本院裁定如下：
    主  文
指定蒙藏委員會秘書室科長簡德源為財團法人臺灣西藏交流基金
會之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由財團法人臺灣西藏交流基金會負擔
。
    理  由
一、按清算之程序，除本通則有規定外，準用股份有限公司清算
    之規定。民法第41條定有明文。復按，公司應自清算完結聲
    報法院之日起，將各項簿冊及文件保存10年。其保存人由清
    算人及其利害關係人聲請法院指定之，公司法第332條定有
    明文。
二、本件聲請人主張財團法人臺灣西藏交流基金會業經依法清算
    完結、並將清算期間內相關表冊呈送在案，經徵得之同意由
    蒙藏委員會秘書室簡德源科長為簿冊文件保存人，為此聲請
    指定為該基金會之簿冊文件保存人。本件聲請經核尚無不合
    ，應予准許。又本件簡德源係因擔任蒙藏委員會秘書室科長
    之職務，方同意並經本院選任為簿冊保管人，倘其嗣後因職
    務有所調整時，則應由接任其原先任蒙藏委員會秘書室科長
    一職者，接續其簿冊保管人職務，附此敘明。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
