【裁判字號】    99,重訴,568
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第568號
聲  請  人  林廖玉
訴訟代理人  謝碧鳳律師
上列聲請人就本院99年度重訴字第568號請求塗銷所有權移轉登
記事件，聲請承當訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法第254
    條第1、2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告盧建州於訴訟繫屬中即民國99年6
    月15日將為訴訟標的之權利之臺北市○○區○○段四小段60
    4地號土地（下稱系爭土地），權利範圍：89045/100000之
    應有部分移轉予聲請人，爰依民事訴訟法第254條第2項規定
    聲請承當盧建州部分之訴訟云云。
三、經查，本院99年度重訴字第568號請求塗銷所有權移轉登記
    事件，原告主張其為系爭土地之承租人，而被告王建榮、王
    琳玲、王佩玲則為系爭土地權利範圍：89045/100000之共有
    人，然王建榮、王琳玲、王佩玲於出賣系爭土地權利範圍：
    89045/100000予盧建州時，卻未依法以書面通知原告行使優
    先購買權，爰土地法第104條第2項規定，訴請被告塗銷所有
    權移轉登記等語。而於訴訟繫屬中，盧建州雖又將系爭土地
    權利範圍：89045/100000移轉予聲請人所有，惟此時若准許
    由聲請人承當訴訟而成為被告，盧建州將脫離訴訟，而所謂
    塗銷所有權移轉登記，係指回復到前一所有權人之狀態，換
    言之，聲請人承當訴訟而成為被告後，若原告勝訴，亦僅能
    回復到盧建州所有之狀態，而非回復到王建榮、王琳玲、王
    佩玲共有之狀態，原告之訴將無法達成其所欲之利益狀態。
    故在此所謂「訴訟標的之法律關係」應限縮解釋，而認為不
    包括單純之土地所有權移轉登記在內，況原告亦已於99年7
    月9日以民事追加訴之聲明狀中追加聲請人為被告，故自無
    再由聲請人承當訴訟之必要。從而，聲請人依民事訴訟法第
    254條第2項規定，聲請本院裁定許由其為盧建洲之承當訴訟
    人，核與民事訴訟法第254條規定不合，不應准許。
五、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
