【裁判字號】    99,訴,4018
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4018號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年10月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬玖仟肆佰拾貳元，及其中新台
幣肆拾玖萬肆仟肆佰伍拾肆元，自民國九十七年八月二十七日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年2月21日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，
    動用期間自91年2月21日起至92年2月21日止為期1年，期滿
    30日前，如立約人不為反對續約之意思表示並經原告公司審
    核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後每
    年屆期時亦同，並約定利息按年利率18.25%固定計息，逾期
    清償者，即喪失期限利益，改按年利率20%計付遲延付息。
    詎被告嗣後即未依約繳納本息，依小額循環信用貸款契約書
    第11條約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部
    到期。再者，被告自97年8月26日止，累計消費帳款共計519
    ,432元未清償，其中(一)本金494,454元、(二)繳款期限已計未
    收利息：24,978元、(三)延滯期間利息：自97年8月27日起至
    清償日止，以本金494,454元按年利率20%計算之利息，依約
    被告除應給付上開金額外，另就其中本金部分尚應給付自97
    年8月27日起至清償日止，按年息20%計算之利息。為此，爰
    依消費借貸之法律關係，訴請被告返還消費借貸款。並聲明
    如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
    交易記錄一覽表等件為證，核屬相符。又被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第七庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
