【裁判字號】    99,司促,25910
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25910號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬伍仟伍佰肆拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬捌仟柒佰貳拾柒元，自民國九十九年
    九月八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬零玖佰陸拾伍元，及
    其中新臺幣壹拾肆萬仟捌佰零肆元，自民國九十九年九月
    二十日起至清償日止，按年息百分之九．八計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
