【裁判字號】    99,司聲,1182
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1182號
聲  請  人  大亞彩色印刷製版股份有限公司
            (原為大亞彩色印刷製版有限公司)
法定代理人  乙○○
相  對  人  信東請帖燙金有限公司
兼法定代理  丙○○
人
法定代理人  戊○○(兼許楊月桃.
法定代理人  辛○○(兼許楊月桃.
法定代理人  甲○○
法定代理人  丁○○即許楊月桃.
法定代理人  庚○○即許楊月桃.
法定代理人  己○○即許楊月桃.
法定代理人  壬○○即許楊月桃.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十一年度存字第二四二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院81年度全字第185號民
    事裁定，曾提供新臺幣5萬元，並以鈞院81年度存字第242號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及已
    撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請
    人聲請鈞院定期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、撤銷假扣押裁
    定書及確定證明書及本院通知相對人行使權利函等件影本為
    證。
三、查本件相對人信東請帖燙金有限公司(下稱信東公司)業經撤
    銷，惟迄未向管轄之本院呈報清算人及進行清算程序，此有
    本院民事紀錄科查詢表附卷可參，因相對人信東公司之清算
    程序尚為終結，其法人格於清算範圍內仍存續，應以其全體
    股東為其法定代理人。又相對人信東公司之股東許楊月桃業
    於民國91年5月23日死亡，其繼承人戊○○、辛○○、許益
    能、庚○○、己○○、壬○○，均未辦理拋棄繼承，故應以
    渠等承受原信東公司股東許楊月桃之地位，於此先於敘明。
    本件聲請人聲請返還提存物事件，經本院依職權調閱本院81
    年度全字第185號、81年度執全字第147號(均已銷燬)、81年
    度存字第242號、98年度審全聲字第259號及99年度審司聲字
    第701號事件卷宗及審酌聲請人所提證物，本件假扣押裁定
    業經撤銷在案且聲請人並撤回執行程序，按諸首開說明，應
    認訴訟已終結。相對人於收受本院行使權利通知函後，迄未
    對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋
    地方法院板院輔民科字第069430號函、臺灣桃園地方法院桃
    院永民科字第0990036875號函、臺灣彰化地方法院彰院賢文
    字第0990000857號函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件
    提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
