【裁判字號】    99,交聲,1597
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1597號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於中華民國99年10月18日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄內關於「駕駛車牌號碼781-DEF號
重型機車」，應更正為「駕駛車牌號碼781-EDF號重型機車」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查原裁定原本及其正本理由欄內關於「駕駛車牌號碼781-DE
    F號重型機車」之記載，就該重型機車車牌號碼顯有誤寫，
    正確應為「駕駛車牌號碼781-EDF號重型機車」，而該誤寫
    情形並不影響於全案情節與裁定之本旨，爰將之均更正為如
    主文所示之內容。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                 臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                             法  官  古瑞君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
