【裁判字號】    99,簡,3853
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3853號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第276號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，被告於準備程序中自白犯罪，裁定改依簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
乙○○共同犯致令他人物品不堪用罪，累犯，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，累犯，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯致令他人物品不堪用罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國97年間，因公共危險案件，經本院以97年度
    店交簡字第500號判處有期徒刑3月確定，甫於民國98年3月4
    日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，與其表弟丙○○2人
    於98年8月21日晚上11時許，在臺北縣新店市○○路265巷40
    號（26號至40號均為中正國宅）7樓頂樓飲酒作樂時，竟共
    同基於毀損之犯意聯絡，共同徒手將臺北縣政府原住民行政
    局所有、設置在該大樓7樓頂樓之1臺監視器線路扯斷，致令
    該監視器線路毀損而不堪使用（維修費用約新臺幣【下同】
    1500元），足生損害於臺北縣政府原住民行政局；復共同基
    於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，在同上址7樓頂樓
    ，由乙○○負責把風，丙○○徒手拔取臺北縣政府原住民行
    政局所有、設置該處之另1臺監視器（價值約2500元），得
    手後，由丙○○將其放於手提袋內，旋即離去現場。案經臺
    北縣政府原住民行政局訴由臺北縣政府警察局新店分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中、被告羅福華於
    本院準備程序中坦承不諱，核與證人即臺北縣政府原住民行
    政局科員甲○○證述情節大致相符，並有上址監視器畫面翻
    拍照片、金湯科技有限公司對報價單附卷可稽，足認被告2
    人之上開自白與事實相符。從而，本件事證明確，被告2人
    犯行，均堪認定，應依法論科。
三、核被告2人所為，分別係犯刑法第354條之致令他人物品不堪
    用罪、第320條第1項之竊盜罪。被告2人間，就上開毀損、
    竊盜犯行，各有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
    又其等所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告乙○○前於97年間，因公共危險案件，經本院以97年
    度店交簡字第500號判處有期徒刑3月確定，甫於民國98年3
    月4日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告2人恣意毀臺北縣政府所有
    、設置於上址頂樓之監視器，致令不堪使用；復竊取他人之
    財物，造成被害人財產之損失，實屬不該，惟念及其等犯後
    均坦承犯行，犯罪後態度尚佳，並考量被告2人所毀損、竊
    取之財物價值，被告乙○○、丙○○於上開竊盜犯行之分工
    、角色及其等犯罪動機、目的及手段等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，復均諭知易科罰金之折算標準，並分別定
    其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第28條、第354
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
