【裁判字號】    99,訴,4245
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4245號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁判
  費規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按原告之訴有起
  訴不合程式或不備其他要件之情形，依其情形可以補正，經審
  判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事
  訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年9月30日
  裁定命原告於收受裁定後5日內補正，該項裁定已於99年10月7
  日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，亦有
  本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴自不合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月    22     日
                  民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10   月    22     日
                              書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
