【裁判字號】    99,重訴,1056
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    返還投資款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1056號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間返還投資款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年9月29
    日裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於99年1
    0月5日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
