【裁判字號】    99,聲,2516
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2516號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第301號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非
他命成分之白色透明晶體壹包（驗餘淨重壹點肆公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署99年度毒偵字第532號被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，經查被告之身分遭人冒用，因認被
    告罪嫌不足，已為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品1
    包（99年度安保管字第172號）（毛重1.76公克、淨重1.41
    公克、驗餘淨重1.4公克），經鑑驗結果含有（甲基）安非
    他命成分，係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。復按「刑罰法令關
    於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收主義。職權沒
    收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例如刑法第38條
    第1項第2款、第3款、第3項前段等屬之。義務沒收，又可分
    為絕對義務沒收與相對義務沒收二者。前者指凡法條規定『
    不問屬於犯人與否，沒收之。』者屬之，法院就此等之物，
    無審酌餘地，除已證明毀滅外，不問屬於犯人與否或有無查
    扣，均應沒收之，例如刑法第200條、第205條、第209條、
    第219條、第266條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段等屬之」（最高法院89年度台上字第5605號刑事判決意旨
    參照）。準此，法院受理檢察官之聲請單獨宣告沒收違禁物
    時，僅應就聲請人所聲請之物品是否為違禁物加以判斷，至
    於該違禁物是否作其他證明之用，尚非受理聲請之法院於裁
    定准否宣告沒收所應斟酌之事項（臺灣高等法院97年度抗字
    第408號刑事裁定意旨參照）。
三、經查：被告遭其胞兄陳亭宇冒名應訊，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官聲請送觀察、勒戒（99年度聲觀字第113號）
    ，本院於民國99年3月18日以98年度毒聲字第130號裁定送觀
    察、勒戒後，被告不服提起抗告，經臺灣高等法院於99年4
    月30日以99年度毒抗字第115號裁定撤銷原裁定，並發回本
    院，再經本院送請內政部警政署刑事警察局鑑定指紋後，確
    認被告確非於99年1月26日下午5時10分許，在臺北市大安區
    ○○○路3段265號前為警查獲之男子，而係遭該經查獲之男
    子即陳亭宇冒名應訊之情後，遂由本院以99年度毒聲更(一)字
    第3號裁定駁回檢察官之聲請，嗣經臺灣北地方法院檢察署
    檢察官於99年9月2日以99年度毒偵字第532號，對被告為不
    起訴處分確定各情，有內政部刑事警察局99年7月13日刑紋
    字第0990093302號鑑定書（見本院99年度毒聲更(一)字第3號
    卷第30至33頁）、上開裁定、不起訴處分書各1份附卷可稽
    （至陳亭宇冒用被告年籍資料應訊，所涉偽造文書罪嫌部分
    ，業經臺灣北地方法院檢察署檢察官提起公訴，其施用毒品
    部分，亦因經觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，而由同署
    檢察官以99年度毒偵緝字第216號、第217號為不起訴處分確
    定）。又扣案之白色透明晶體1包（保管字號：99年度安保
    管字第172號），經送臺北市政府警察局以氣相層析/質譜分
    析法鑑驗結果，含有安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基
    安非他命成分（毛重1.76公克、淨重1.41公克、驗餘淨重1.
    4公克）之情，有該局99年2月24日北市鑑毒字第030號鑑定
    書1紙附卷可參（見99年度毒偵字第532號卷第43頁），足認
    上開扣案物確含有第二級毒品成分無訛。從而，聲請人據此
    聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
