【裁判字號】    99,家救,182
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第182號
    聲  請  人  蕭子柔
    聲  請  人  蕭子嫻
    聲  請  人  蕭子耀
      共同
    法定代理人  蕭鴻育
      共同
    代  理  人  陳玫杏律師
上列聲請人因與相對人王希賢間請求給付扶養費事件聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與王希賢間請求給付扶養費用事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出，業據提出財
    團法人法律扶助基金會台北分會扶助律師接案通知書、法律
    扶助基金會律師專用委任狀、低收入戶證明書為證，堪認聲
    請人主張為真實。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                          法院書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
