【裁判字號】    99,抗,204
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第204號
抗  告  人  塘城有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年9月15日本院
99年度司票字第9692號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又按本票執票人依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件
    ，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，法院僅依非訟事件
    程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，並無
    確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存
    否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法
    院56年台抗字第714號判例、57年台抗字第76號判例參照）
    。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    2紙，並免除作成拒絕證書，詎於民國99年8月1日提示未獲
    付款，爰依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情
    ，業據提出本票2紙為證（見原裁定卷第5頁，下稱系爭2紙
    本票），原裁定予以准許，並無不合。抗告意旨雖以：系爭
    2紙本票係作為抗告人承攬相對人房屋整修及裝潢工程無法
    如期竣工之違約金之保證，又該工程因相對人委託之設計師
    與丙方監工溝通不良，致抗告人委託施工之嵩城工程行無法
    順利施作，工期延宕係可歸責於相對人及監工朱國龍，故相
    對人應不得向抗告人行使本票之權利。另抗告人交付系爭2
    紙本票時，均未填載發票日，依票據法第11條規定應屬無效
    ，倘相對人提出之系爭2紙本票已載發票日，顯係相對人私
    自填載，抗告人毋庸負票據責任，為此提起抗告等語。然抗
    告人上開所陳縱係屬實，亦屬實體上之爭執，依前揭判例意
    旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，並非原審於本票
    裁定之非訟程序所得審究。是抗告人執此請求廢棄原裁定，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第六庭審判長法  官  傅中樂
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                  書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
