【裁判字號】    99,司促,24425
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24425號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  辛○○
相  對  人
即債務人    戊○○即郭連慶之.
            己○○即郭連慶之.
            丁○○即郭連慶之.
            乙○○○即郭連慶.
            庚○○即郭連慶之.
            丙○○○即郭連慶.
一、債務人應在繼承被繼承人郭連慶之遺產範圍內，向債權人連
    帶清償新臺幣壹佰玖拾伍萬壹仟伍佰肆拾壹元，及自民國九
    十七年十月八日起至清償日止，按年息百分之四．五四計算
    之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
