【裁判字號】    99,聲,2303
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2303號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十九年度
聲沒字第二七三號、九十七年度毒偵字第一六二六號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品三,四亞甲基雙氧甲基安非他命（ＭＤＭＡ）
成分之藍綠色錠劑碎塊一袋（驗餘淨重零點壹伍陸伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）以九十七年度毒偵字第
    一六二六號不起訴處分確定。惟扣案之毒品ＭＤＭＡ（含愷
    他命成分），因係違禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；而查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均應沒收銷燬之，為毒品危害防制條例第十八條第一項所
    明定。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院九十七年度毒聲字第七
    八二號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    已由聲請人以九十七年度毒偵字第一六二六號處分不起訴確
    定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書一
    份在卷足憑。至前述案件中扣案之藍綠色錠劑碎塊一袋（驗
    餘淨重零點一五六五公克），經交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑定結果，含第二級毒品三,四亞甲基雙氧甲基安非他
    命（ＭＤＭＡ）及愷他命（Ｋｅｔａｍｉｎｅ）成分，此有
    該局航空醫務中心九十七年五月六日航藥鑑字第○九七二三
    九四號鑑定書附卷可憑，足認扣案物係含第二級毒品三,四
    亞甲基雙氧甲基安非他命（ＭＤＭＡ）及愷他命（Ｋｅｔａ
    ｍｉｎｅ）成分無訛，自屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所列之第二級毒品，為違禁物。是聲請人之聲請，核
    與前揭規定並無不合，應予准許。至於第三級毒品愷他命與
    上述第二級毒品已嚴密混合，無從析離，應併於第二級毒品
    沒收銷燬之，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
