【裁判字號】    99,簡,3825
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3825號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第21569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表一所示之物，均沒收之。
丁○○、丙○○、庚○○、己○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案如附表二所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○、丙○○、庚○○
    、己○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。
    被告甲○○、乙○○、戊○○3 人間及被告丁○○、丙○○
    、庚○○、己○○4 人間，均基於彼此賭博財物而相互對立
    之意思合致，構成賭博犯行，是被告等各有其目的，各就其
    行為負責，彼此間並無犯意之聯絡，屬「對向犯」，尚無適
    用刑法第28條共同正犯之餘地（最高法院81年臺非字第233
    號判例意旨參照），特此敘明。爰審酌被告7 人在任何人均
    得出入之公共場所賭博財物，除視國家法律禁止賭博之禁令
    於無物外，對於社會善良風俗亦已造成危害，惟因渠等犯後
    均坦承犯行，是態度均堪稱良好，且賭博之時間不長、金額
    不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。此外，扣案如附表一所示之賭
    具撲克牌1 副及新臺幣（下同）280 元之賭資，則分別為被
    告甲○○、乙○○、戊○○3 人當場賭博之器具與在賭台之
    財物，業據上開被告3 人於警詢時供承在卷，及扣案如附表
    二所示之賭具麻將1 副及750 元之賭資，則分別為被告丁○
    ○、丙○○、庚○○、己○○4 人當場賭博之器具與在賭台
    之財物，亦據上開被告4 人於警詢時供承在卷，是依刑法第
    266 條第2 項之規定，均宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、
    第2 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表一：
一、撲克牌壹副。
二、賭資新臺幣貳佰捌拾元。
附表二：
一、麻將壹副。
二、賭資新臺幣柒佰伍拾元。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第21569 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
