【裁判字號】    99,聲,2517
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2517號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  彭季芬
上列具保人即被告彭季芬因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第247號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告彭季芬因竊盜案件，經依
    檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5,000元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第9900103
    8號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命具
    保者，準用之」，刑事訴訟法第118條定有明文。準此，沒
    入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經依
    法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期
    命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院民
    國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）。
    又刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法
    之規定，刑事訴訟法第62條定有明文。
三、經查，被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署99
    年度執字第4546號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自
    行及囑託臺灣基隆地方法院檢察署檢察官代為執行，均傳喚
    、拘提未到案執行等情，固有臺灣臺北地方法院檢察署、臺
    灣基隆地方法院檢察署送達證書、臺灣基隆地方法院檢察署
    99年8月27日基檢達甲99執助470字第020216號函暨檢附之臺
    灣基隆地方法院檢察署拘票及報告書、法務部戶役政連結作
    業系統個人基本資料查詢結果表附於前開執行卷宗內可按，
    然聲請人自行及囑託臺灣基隆地方法院檢察署檢察官依被告
    於偵審中所陳報之居所即「基隆市○○區○○街180巷18 號
    5樓」、「基隆市○○區○○街188巷18號5樓」二址為送達
    ，以通知被告到案接受執行，惟其送達結果均因「查無此地
    址」而遭退回之情，有上開送達證書存卷可佐，又遍查全卷
    ，亦查無聲請人以被告設籍之地址，即「基隆市○○區○○
    街246巷180號（基隆市暖暖區戶政事務所）」為送達之執行
    傳票送達證書，經本院依職權詢問聲請人，亦答覆其未對被
    告設籍之地址為送達等語明確，有本院公務電話紀錄1張在
    卷可稽，堪認聲請人並未將執行傳票寄送至被告上開設籍地
    址以為送達，尚難認被告已受合法傳喚。況且，苟若聲請人
    認被告之上開設籍地址為基隆市暖暖區戶政事務所，無法為
    實質送達，則應認被告之住所、居所及所在地不明，而需以
    公示送達之方式達到合法送達之效力。基上，本件被告顯未
    經聲請人按設籍地址送達執行傳票，甚或以公示送達方式達
    到合法送達傳票之效力，送達程序尚嫌疏漏，自難認聲請人
    已合法通知被告到案執行之責。揆諸前開說明，聲請人聲請
    沒入具保人所繳納之保證金，尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
