【裁判字號】    99,補,343
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第343號
原      告  甲○○  現於台北看守所執行中
上列原告與被告楊麗華間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額因財產權而起訴部分，其金額核定為新
台幣（下同）500,000元，應徵第一審裁判費5,400元；又原告請
求被告以書面及口頭道歉部分為非因財產權而起訴，依民事訴訟
法第77條之14規定，應徵第一審裁判費3,000元，合計原告應繳
裁判費8,400元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  法  官   魏式瑜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官   曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
