【裁判字號】    99,簡,3249
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3249號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1599號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國87年間，因懲治盜匪條例、搶奪案件，經臺
    灣士林地方法院以87年度少訴字第7號判處有期徒刑5年、8
    年，並定應執行有期徒刑5年6月確定，於89年6月27日縮短
    刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束，於92年2月12日假
    釋期滿未經撤銷，以執行完畢論；又於91、92年間，因妨害
    自由、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高等法院
    分別以94年度上訴字第4212號、95年度上訴字第652號分別
    判處有期徒刑8月、3月、3月、3月、10月、8月確定，嗣因
    中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行，上開案件復經同
    院以98年度聲減字第131號裁定減刑後，並定應執行有期徒
    刑1年3月確定，於98年7月17日易科罰金執行完畢（不構成
    累犯）。詎猶不知悔改，於98年6月10日上午10時許，與張
    家祥(所涉教唆傷害部分，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分確定)等人，一同前往劉錦龍所有出租予
    何佳芳之位於臺北市○○區○○路1段51巷30號房地，商討
    該房屋拆除事宜，適甲○○因唯恐其胞妹何佳芳向劉錦龍所
    承租之上揭房屋，遭建設公司派員強行整地拆屋，亦至現場
    協議，雙方溝通過程中發生拉扯，乙○○竟基於傷害之犯意
    ，徒手推擠毆打甲○○，致甲○○受有左前臂多處擦挫傷之
    傷害。案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處
    刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴人甲
    ○○證述之情節大致相符，並有臺北市立聯合醫院萬芳院區
    診斷證明書附卷足憑。是依上開卷附之各項文書、證物等補
    強證據，已足資擔保被告上開任意性自白之真實性，堪信為
    真實。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告前已有如上開事實及理由欄一所載之刑事前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，雖不構成累犯，惟足認其素
    行不佳，僅因細故，不思以理性之方式面對紛爭處理，恣意
    毆打告訴人，致告訴人之身體受有上開之傷害，本不宜寬貸
    ，惟考量其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第277條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
