【裁判字號】    99,簡,3497
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3497號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一五七○六號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十
九年度簡字第三○二七號），改依通常程序審理（九十九年度易
字第二二五四號），經被告於準備程序中自白犯罪，認為仍宜以
簡易判決處刑，改依簡易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院準備程序
    中自白外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有七十五年度臺上字第一五○九號、八
    十八年度臺上字第一二七○號判決可資參照）。是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。而被告基於幫助姓名年籍
    不詳之成年人犯罪之不確定故意，提供其開設之上開帳戶予
    該名成年人供作詐欺之犯罪工具，嗣果使詐欺集團成員利用
    被告之幫助，施用詐術使告訴人丁○○○、庚○○、丙○○
    及被害人許家熏、甲○○、乙○○、戊○○陷於錯誤，因而
    匯款至被告所提供之前揭帳戶，是被告所為係參與詐欺罪構
    成要件以外之行為，自應認其所為係幫助詐欺行為而非正犯
    行為，應論以幫助詐欺罪。核被告己○○所為，係犯刑法第
    三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪。被告以一幫助詐欺取財行為，使該成年人得以分別詐騙
    丁○○○、庚○○、許家熏、甲○○、乙○○、戊○○、丙
    ○○，致其等陷於錯誤，因而交付財物，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條之規定從一重處斷。被告幫助他人犯詐欺
    取財罪，應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌
    被告無何前科犯行，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，因一時失慮，提供金融帳戶供他人從事不法
    使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝
    ，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成告訴人及被害人財物
    之損失，危害交易秩序與社會治安，惟犯後坦認犯行，業已
    全數賠償告訴人及被害人之損害等情，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一紙在卷可稽，因一時失慮，致罹刑章，業與告訴人及被害
    人達成和解，經告訴人及被害人均表示願意給予被告緩刑之
    機會（本院九十九年九月十五日準備程序筆錄及本院公務電
    話紀錄一紙參照），足認被告經此偵審程序後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑二年。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第三項，刑
    法第三百三十九條第一項、第三十條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，「切
勿逕送上級法院」。告訴人丁○○○、庚○○、丙○○及被害人
許家熏、甲○○、乙○○、戊○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
