【裁判字號】    99,聲,2635
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2635號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（九十九年度執聲沒字第二六一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依本院指定之保證金新臺幣（下同）一萬元出具
    保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑
    事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條前段定有明文。經查：具保人即被告為其違
    反毒品危害防制條例案件出具一萬元之保證金，而被告得獲
    釋放，然被告經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依其戶籍地
    、居所地合法傳喚、拘提，均未到署接受本院九十八年度訴
    字第二０八六號判決所處應執行有期徒刑八月之執行等情，
    有本院九十九年刑保字第二八八號刑事保證金收據、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、個人基本資料查詢結果（戶籍資料
    ）、送達證書、拘提無著之報告書等件附卷可證，且參以臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並無在監在押之
    情，足認被告顯已逃匿，自應將其繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
