【裁判字號】    99,司促,25825
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25825號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾柒萬壹仟柒佰柒拾玖
    元，及其中新臺幣拾陸萬壹仟壹佰捌拾陸元，自民國九十
    九年十月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾陸萬肆仟玖佰貳拾元，及
    其中新臺幣壹拾貳萬零玖佰零玖元，自民國九十九年十月十
    七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25825號）
    (一) 債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人
         即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000
         卡別：Visa。債務人至99年10月16日止累計1,471,779
         元正未給付，其中361,186 元為消費款；1,106,993
         元為循環利息；3,600 元為依約定條款計算之其他費
         用。債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附
         表所示之利息。
    (二) 債務人甲○○於83年3 月1 日向債權人借款500,000
         元，約定分35期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
         ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
         繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未
         依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利
         益，上述借款視為全部到期，債務人至99年10月16日
         止累計464,920 元正未給付，( 其中120,909 元為本
         金，344,011 元為利息，0 元為依約定條款計算之其
         他費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給
         付如附表所示之利息。
    (三) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
