【裁判字號】    99,司,173
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第173號
聲  請  人  勞工保險局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人雙全營造工程股份有限公司選任臨時管
理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按非訟事件，除本法或其他法律有規定外，依其處理事項之
    性質，由關係人住所地、事務所或營業所所在地、財產所在
    地、履行地或行為地之法院管轄。公司法所定由法院處理之
    公司事件，由本公司所在地之法院管轄。非訟事件法第7條
    、第171條分別定有明文。又依同法第5條規定，民事訴訟法
    第28條第1項及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於
    非訟事件準用之。再依民事訴訟法第28條第1項規定，訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院。
二、本件聲請意旨略以：相對人雙全營造工程股份有限公司欠繳
    91年2月至93年4月之勞工保險費、92年1月至93年4月就業保
    險費、90年5月至93年2月份勞保滯納金及92年1月至93年2月
    就保滯納金計新臺幣642,338元，經聲請人移送法務部行政
    執行署臺北行政執行處強制執行。查相對人法定代理人張維
    興業已死亡，依公司法第208條之1及非訟事件法第183條規
    定，以利害關係人之身分聲請選任臨時管理人等語。
三、經查，本件聲請人聲請選任雙全營造工程股份有限公司之臨
    時管理人，惟該公司所在地在臺北縣中和市○○路99巷4之
    2號，有公司登記資料查詢、股份有限公司變更登記表等件
    附卷可稽，依首揭規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄，
    茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
