【裁判字號】    99,司聲,1152
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1152號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬仟捌佰柒
拾捌元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人丁○○、丙○○、甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺
幣貳萬仟零玖拾壹元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地事件，經本院98年度訴字第195
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人乙○○負擔十分之七，
    餘由相對人丁○○、丙○○、甲○○負擔。合先敘明。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1 、3 項定有明文
    。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77條
    之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、
    翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費用
    ，至於其餘費用則非訴訟費用。次按「調解不成立後起訴者
    ，其調解程序之費用，應作為訴訟費用之一部。」同法第42
    3 條第1 項前段固有明文。惟同法第77條之20規定「調解不
    成立後三十日內起訴者，當事人應繳之裁判費，得以其所繳
    調解之聲請費扣抵之。」核其立法理由係「為配合擴大調解
    前置程序之規定，避免同一事件重複徵收費用。且為期當事
    人間之爭執早日解決，乃規定得扣抵者，以調解不成立後三
    十日內起訴者為限。」是以，調解既為起訴之先行程序，而
    調解不成立後起訴者，其調解程序之費用，自得主張扣抵裁
    判費並作為訴訟費用之一部，然若調解不成立後超過30日起
    訴，調解程序所生之費用，自不得再主張扣抵裁判費，並應
    由聲請調解之一方負擔，法理甚明。
三、經本院調卷審查後，聲請人總計所繳之訴訟費用為新臺幣（
    下同）76,969元（裁判費66,835 +複丈費7,700+勘驗旅費25
    0+閱卷影印費34+ 公示送達登報費2150=76,969 ），至於聲
    請人請求之郵資費78元經核並非進行訴訟所必要之費用，爰
    不予列計，而本院96年度北調字第31、70號調解案件已於97
    年1 月4 日核發調解不成立證明書，調解不成立後遲至97年
    8 月18日始起訴而由本院98年度訴字第195 號審理，顯已超
    過30日，則聲請人所繳納之聲請費4,000 元即不得再作為訴
    訟費用之一部，亦不予列計。是以訴訟費用應由相對人乙○
    ○負擔十分之七即為53,878元（76,969X7 /10＝53,878，小
    數點以下四捨五入），餘由相對人丁○○、丙○○、甲○○
    負擔即為23,091元（76,969-53,878 ＝23,091），並均依民
    事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償
    日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
