【裁判字號】    99,司拍,348
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第348號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押
    ，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有
    抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受
    清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對於
    抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決。（最
    高法院94年度臺抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年7 月28日、95年12月
    29日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人及第三
    人黃惠康對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）3,600,
    000 元、1,440,000 元之最高限額抵押權，存續期間自95年
    7 月28日起至145 年7 月27日止、自95年12月28日起至145
    年12月27日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。嗣黃惠康邀同相對人為連帶保證人，於95年
    7 月28日、95年12月29日向聲請人借用3,000,000 元、1,20
    0,000 元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視
    為到期。詎相對人及黃惠康未依約履行，依約應清償全部積
    欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、借款契
    約書（上均影本）等件為證。本院依聲請人所提證據為形式
    上審查，可認聲請人之債權存在並已屆清償期而未受清償，
    是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准
    許。又經本院於99年9 月15日發函通知相對人、債務人黃惠
    康就本件陳述意見，相對人雖抗辯：系爭抵押權所擔保債權
    額有異云云，所言縱係屬實，亦屬對於抵押債權之存否之爭
    執，依上說明，應另循訴訟途徑以謀解決，非本院所得審究
    ，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
