【裁判字號】    99,交聲,1625
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1625號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺北市交通裁決所中華民國99年7月26日北市裁催字第裁22－A02
YL9050號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分（原舉發案號
：A02YL9050號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十九年
    五月七日下午四時五十六許，駕駛車牌號碼三C －八八九五
    號自用小客車，行經臺北市○○路在多車道右轉彎，不先行
    駛入外側車道，適臺北市政府警察局信義分局以「在多車道
    右轉彎，不先行駛入外側車道」為由，製發北市警交大字第
    A○二YL九○五○ 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下
    稱舉發單）攔停舉發，受處分人未依舉發通知單所載應到案
    日期前到案陳述意見或繳納罰鍰，原處分機關爰依道路交通
    管理處罰條例第四十八條第一項第四款，違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條、第
    六十七條之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）九百元，併計違
    規點數一點。
二、聲明異議意旨略以：詳附件聲明異議狀。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文。故受處
    分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人
    逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。次按處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員
    以為送達，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第五條、行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項
    亦分別定有明文。
四、經查，本件裁決書於九十九年七月三十日送達受處分人位於
    臺北市大安區○○○路○段一○號一○樓之一之住所，嗣由
    受處分人所居住大廈之收發單位收受等情，有受處分人個人
    基本資料查詢結果、臺北市交通事件裁決所送達回證在卷可
    稽，足認本件號裁決書裁業於九十九年七月三十日合法送達
    並生效，則受處分人如對原處分機關所為之本件北市裁催字
    第裁二二－ A○二YL九○五○號裁決不服欲提起聲明異議，
    依照前開法條說明，其二十日之合法提出聲明異議期間即自
    九十九年七月三十一日（即裁決書合法送達生效之翌日）起
    算至九十九年八月十九日止，而受處分人住址位在臺北市大
    安區○○○路○段一○號一○樓之一，與原處分機關之間（
    原處分機關之機關地址：臺北市中正區○○○路○段九二號
    七、八樓），依法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項
    第一款第一目規定，不扣除在途期間，故自應以九十九年八
    月十九日為期間末日而屆滿。另受處分人雖於同年八月二十
    七日以交通違規案件陳述書提出予原處分機關，有前開陳述
    單在卷可稽，受處分人所提前開陳述書未據載明「聲明異議
    」文句，惟核其真意係不服本件裁決而尋求救濟途徑，堪認
    受處分人於斯時係就上開裁決書聲明異議無訛，然受處分人
    提出上開陳述書之時點為九十九年八月二十七日，已逾二十
    日不變期間，始向原處分機關提起本件聲明異議，則其聲明
    異議顯然不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自
    應將受處分人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    交通法庭法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
