【裁判字號】    99,司聲,1230
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1230號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
相  對  人  庚○○即趙洪妹之.
            丁○○即趙洪妹之.
            戊○○即趙洪妹之.
            丙○○即趙洪妹之.
            己○○即趙洪妹之.
            趙悉哖即趙洪妹之.
            甲  ○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人庚○○、丁○○、戊○○、丙○○、己○○及趙悉哖應連
帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬參仟肆佰貳拾貳元整，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院96年度訴字第
    7672號及臺灣高等法院97年度上字第848號事件判決確定，
    並分別諭知「訴訟費用由被告趙洪妹負擔十分之七，被告甲
    ○負擔十分之一，餘由原告負擔」、「反訴訴訟費用由反訴
    原告負擔」及「原判決關於命上訴人甲○給付及該部分假執
    行之宣告，暨命負擔訴訟費用之裁判均廢棄」、「第一審命
    上訴人甲○負擔訴訟費用部分，由被上訴人負擔。第二審訴
    訟費用由上訴人趙洪妹負擔十分之九，餘由被上訴人負擔」
    ，合先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77
    條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費
    、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費
    用，其餘費用即非訴訟費用。次按，調解不成立後起訴者，
    其調解程序之費用，應作為訴訟費用之一部；不起訴者，由
    聲請人負擔。調解不成立後三十日內起訴者，當事人應繳之
    裁判費，得以其所繳調解之聲請費扣抵之。民事訴訟法第
    423條第1項及第77條之20第2項亦有明文。其立法目的係為
    期當事人間之爭執早日解決，乃規定得扣抵者，以調解不成
    立後三十日內起訴者為限(同法第77條之20立法理由參照之)
    。末按，繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為
    限，負連帶責任，民法第1153條第1項有明文規定。是以，
    於應負擔訴訟費用之人死亡且其繼承人有數人時，該數繼承
    人應以因繼承所得遺產為限，負連帶責任。
三、經本院依職權調閱上開事件卷宗審核結果，查原告即反訴被
    告即被上訴人即本件聲請人於第一審支出調解聲請費新臺幣
    (下同)2,000元、本訴裁判費5,620元及39,237元、複丈費、
    地籍圖及平面圖影印費5,200元及4,800元、法警勘驗旅費
    500元，合計為57,357元；而被告即反訴原告即上訴人即本
    件相對人則於第一審支出反訴裁判費9,360元、於第二審支
    出上訴之裁判費67,285元。依本院96年度訴字第7672號判決
    關於訴訟費用負擔之諭知，訴訟費用由被告趙洪妹負擔十分
    之七即40,150元【計算式：57,357元7/10＝40,150元(元
    以下四捨五入，下同)】，被告甲○負擔十分之一即5,736元
    【計算式：57,357元1/10＝5,736元】，餘11,471元【計
    算式：57,357元－40,150元－5,736元＝11,471元】由原告
    即聲請人負擔；反訴訴訟費用9,360元則由反訴原告即相對
    人自行負擔之。又依臺灣高等法院97年度上字第848號判決
    關於訴訟費用負擔之諭知，第一審命上訴人甲○負擔訴訟費
    用部分即5,736元，由被上訴人即聲請人負擔；第二審訴訟
    費用由上訴人趙洪妹負擔十分之九即60,557元【計算式：
    67,285元9/10＝60,557元】，餘6,728元【計算式：
    67,285元－60,557元＝6,728元】由被上訴人即聲請人負擔
    之。綜上所述，聲請人於本件應負擔之訴訟費用額合計為
    23,935元【計算式：11,471元＋5,736元＋6,728元＝23,935
    元】，而相對人趙洪妹於本件應負擔之訴訟費用額合計為
    100,707元【計算式：40,150元＋60,557元＝100,707元】，
    扣除聲請人所應負擔之訴訟費用，聲請人尚得向相對人趙洪
    妹請求33,422元【計算式：57,357元－23,935元＝33,422
    元】。惟趙洪妹已於民國(下同)99年8月3日死亡，經本院查
    無受理其繼承人聲請拋棄繼承之事件，並有本院民事紀錄科
    查詢表附卷可參，從而，其繼承人庚○○、丁○○、戊○○
    、丙○○、己○○及趙悉哖依法上揭法條及說明而應連帶賠
    償聲請人之訴訟費用額確定為33,422元，並應依民事訴訟法
    第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息百分之五計算之利息。另相對人甲○並非本件
    訴訟費用之賠償義務人，是聲請人對該相對人之聲請核無必
    要，應予駁回。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官    李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
