【裁判字號】    99,交易,431
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第431號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳品家.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13162 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月25日下午5 時許
    ，駕駛車牌號碼D4－7842號自用小客貨兩用車，至臺北縣深
    坑鄉○○街43巷1 號前欲自西向東方向倒車時，本應顯示倒
    車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人
    ，而依當時情形，並無不能注意之情形，適有告訴人甲○○
    自該巷1 號前自西向東方向行進，被告乙○○竟疏未注意上
    情而駕駛該車輛貿然倒退，該車遂撞及告訴人甲○○背部致
    其受有背部挫傷之傷害，經告訴人甲○○報警究辦而查獲上
    情，因認被告乙○○係犯刑法第284 條第1 項罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
