【裁判字號】    99,簡,3882
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3882號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第15681、16526號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充更正：「甲○
    ○前因違背安全駕駛致交通危險罪案，於民國 97年6月16日
    經臺灣士林地方法院以97年度交易字第47號判決處有期徒刑
    7月確定，並於98年6月9日縮刑期滿執行完畢」，及「1萬8,
    035元」，應更正為「8,035元」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯。被告提供上開中華郵政帳戶予他人使用，使詐
    欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款
    工具，致被害人匯款至被告帳戶內，顯係參與詐欺取財構成
    要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助
    力。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、同法第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，衡諸其犯罪情
    節，依刑法第 30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告以
    一個提供本件中華郵政機構之存摺、提款卡及密碼之行為，
    幫助該詐欺集團分別詐騙不同之被害人，侵害數財產法益，
    為想像競合犯，應依法從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又被
    告有前開論罪科刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項規定加重其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告將中華郵政帳戶之存摺、提款
    卡、密碼交予他人供犯罪使用，助長他人犯罪，非但增加被
    害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯
    得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社
    會治安，兼衡被告係屬重度精神障礙者，有中華民國身心障
    礙手冊影本 1紙附卷可參，及其犯罪動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度、被害人所受損害，迄未與被害人成立和
    解，賠償損失，犯後尚能坦承犯行之態度，暨檢察官具體求
    刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第 1
    項、第55條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
