【裁判字號】    99,簡,3834
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3834號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20807 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，將「意圖為自己不法之所有」更正
    並補充為「意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽，素行堪稱良好，並參被告之犯罪動機、犯
    罪手段、智識程度，及其所竊取之財物，業經被害人領回，
    是被害人所生之損害已有減輕，暨因被告坦承全部犯行，顯
    已知悔悟，並於民國99年10月18日至臺北市中正區調解委員
    會與被害人成立調解，更已當場賠償新臺幣16,600元與被害
    人，被害人亦表示不再追究其刑事責任，有卷附臺北市中正
    區調解委員會99年民調字第0354號調解書1 紙在卷可參，故
    其犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。此外，被告未曾有任何前科之事
    實，業如前述，且如前所述，被告犯後已知悔改，是堪認被
    告經本次偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第20807 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
