【裁判字號】    99,司聲,1262
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1262號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣苗栗地方法院九十六年度存字第八０三號提存事件聲請人所
提存之90年度甲類第1 期中央政府建設公債新臺幣貳拾萬元整，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第11895 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣20萬元，並以臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地
    院）96年度存字第803 號提存事件提存在案；茲受擔保利益
    人即相對人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回本件提存
    物，爰聲請返還本件提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出同意書、印鑑證明為證，並經
    本院依職權調閱苗栗地院96年度存字第803 號卷宗，經核於
    法並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
