【裁判字號】    99,消債更,184
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第184號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項，逾期不
補正，即駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，惟漏未提出如附件所示之
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月     25   日
                                書記官  陳怡君
附件：
一、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，與最大債權銀行成立協商之證明書（協議書及無擔
    保債務還款計畫）。
二、請說明聲請人於95年10月依中華民國銀行公會辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與債權銀行協議成立後之毀諾日期
    ，及提出自成立協議起至毀諾之日止所繳款項證明資料，並
    說明該段期間繳款之來源及其證明文件，又於該段期間聲請
    人如何支付生活費用，請說明之，並提出證明文件。
三、聲請人於聲請前2年內各項必要支出之明細及證明文件，並
    應提出聲請人每月維持最低生活所需之金額、項目等相關資
    料（例如交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療等收據影本
    ）。
四、聲請人所扶養之親屬蕭聿恩、翁信鵬最近2年之各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單及收入證明（例如薪水帳戶存摺
    影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
五、除聲請人為蕭聿恩、翁信鵬之法定扶養義務人外，有無其他
    法定扶養義務人？並提出其他法定扶養義務人之戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
六、聲請人是否投資股票（應提出證券存摺）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
