【裁判字號】    99,訴,3998
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3998號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年10月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟零貳拾陸元，及如附表所示之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡申請書約定條款
    第25條、借據約定書第11條規定合意以臺灣臺北地方法院為
    管轄法院，是本院自有第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年10月24日與伊成立信用卡契約，
    領用VISA信用卡使用（卡號：0000000000000000），依約得
    於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，
    即喪失期限利益，應另按週年利率20% 計付利息，迄98年8
    月15日止累計消費記帳新臺幣（下同）1 萬16元未付；另於
    92年7 月8 日向伊借款50萬元，約定自92年7 月8 日起至99
    年7 月8 日止循環動用，利息按固定利率計付，屆期本息如
    數清償，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
    一宗債務不依約清償本金或付息等情形，債務視為全部到期
    ，詎被告於98年8 月12日未依約清償本息，視同全部到期，
    尚欠本金49萬9,010 元。爰依信用卡使用契約及消費借貸法
    律關係，求命判決被告如數給付上款及利息。併聲明：如主
    文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、信用卡帳務明細、借據、繳款歷史交易查詢等為證。被
    告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
    第1 項之規定，視同自認原告之主張。從而，原告依信用卡
    使用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
