【裁判字號】    99,家聲,775
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第775號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○○○
上列聲請人與石素蘭間因本院  99 年度家訴字第 144 號侵權行
為損害賠償等事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定法官有應自行迴避而不
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲
    請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿法官進行訴訟遲緩，或認法官就其聲明之
    證據不為調查、鑑定或指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之
    虞。又按當事人聲請法官迴避，無非以使該法官不執行職務
    為目的，若事件已為終局判決，則該法官已無應執行之職務
    ，當事人自不得再行聲請法官迴避。（最高法院 22 年抗字
    第 2346 號、27 年抗字第 304 號、27 年抗字第 423 號、
    29年抗字第56號、69 年台抗字第457號判例意旨可供參照）
    。且此種迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，
    應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請意旨略以：本件係家事事件在傳統社會未解體前，
    家庭會議權責皆由家庭成員中年長者主持會議，以解決內部
    糾紛，此為借重年長者之經驗及深厚之法理認知，但國家法
    制化後，法院取代以年長者為首之家庭會議為裁決。聲請本
    件法官迴避對已熟知本件  99 年度家訴字第 144 號案情之
    承審法官感到抱歉，且絕無不敬之意，惟本件應由 50 歲以
    上，人生經驗豐富，無性別歧視之法官擔任承審法官，才能
    免於誤判，為此依民事訴訟法第 33 條第 1 項第 2 款規定
    聲請承審法官迴避等語。
三、經查，聲請人聲請本院  99 年度家訴字第 144 號侵權行為
    損害賠償等事件之承審法官迴避所舉之原因，係指承審法官
    年紀未符合聲請人所要求之標準，人生閱歷不足，無法免於
    誤判，係屬於其個人主觀臆測之詞，聲請人之聲請法官迴避
    事由，並未釋明承審法官於訴訟結果有利害關係或與當事人
    有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平審判之情，自
    與聲請法官迴避之要件不符。此外，聲請人亦未提出足供本
    院即時調查之證據，以供釋明所舉聲請迴避之原因，其主觀
    臆測法官執行職務有所偏頗、不公平審判之情事，揆諸首揭
    法條規定及說明，本件聲請人聲請法官迴避，於法未合，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  10      月  22      日
                  家事法庭審判長法  官  蔡政哲
                                法  官  李莉苓
                                法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
