【裁判字號】    99,補,346
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第346號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳友炘律師
上列當事人與被告香港商歷亞太有限公司間確認僱傭關係存在
等事件，原告起訴未據繳納裁判費。按「因定期給付或定期收益
涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定
其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算。」民事訴訟法
第77條之10定有明文。經查，依原告主張之事實，其係受被告僱
用，另原告遭被告於民國99年3 月31日解僱時，年約38歲，距強
制退休之65歲尚有27年許，以此推算兩造間僱傭契約關係存續期
間，最多以10年計，又原告每月薪資為新臺幣（下同）66,000元
，故本件訴訟標的核定為柒佰玖拾貳萬元（66,0001210＝
7,920,000），應徵第一審裁判費柒萬玖仟肆佰零捌元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                     勞工法庭   法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
