【裁判字號】    99,監,329
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    選任監護人特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第329號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為受監護宣告之人鄭淑珍選任特別代理人事件，
本院裁定如下：
    主    文
選任甲○○（女、民國 ○○ 年 ○ 月 ○ 日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000 號）為受監護宣告之人鄭淑珍（女、民國 ○○ 年 ○○
月 ○○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000  號）於辦理被繼承
人鄭清月遺產分割相關事宜之特別代理人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為受監護宣告之人鄭淑珍
    之嫂嫂，因受監護宣告之人與其監護人鄭葉桂花同時具有先
    父鄭清月繼承人之身分，茲為辦理被繼承人鄭清月遺產分割
    協議，因監護人鄭葉桂花與受監護宣告之人之利益相反，依
    法不得代理，為維護受監護宣告之人之權益，爰依民法第10
    98 條第 2 項規定，聲請選任為受監護宣告之人於辦理被繼
    承人鄭清月遺產分割相關事宜之特別代理人等語。
二、按監護人之行為與受監護宣告之人之利益相反或依法不得代
    理時，法院得因監護人、受監護宣告之人、主管機關、社會
    福利機構或其他利害關係人之聲請或依職權，為受監護宣告
    之人選任特別代理人，此觀民法第1113條準用同法第1098條
    第2項規定自明。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、本院  99
    年度監宣字第  220 號裁定等件等件為證，堪信為真實。則
    監護人鄭葉桂花為受監護宣告之人鄭淑珍之監護人，於辦理
    被繼承人鄭清月遺產分割協議事宜，與受監護宣告之人鄭淑
    珍之利害相反，依法不得代理，揆諸前揭說明，聲請人聲請
    為受監護宣告之人鄭淑珍選任特別代理人，為有理由。是以
    由聲請人甲○○擔任受監護宣告之人鄭淑珍於辦理該遺產分
    割協議相關事宜之特別代理人，應足以保障受監護宣告之人
    鄭淑珍之權益，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                          法院書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
