【裁判字號】    99,司全聲,322
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司全聲字第322號
聲  請  人  乙○○
（即第三債權人）
相  對  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處即蔡文裕之遺產
（即債權人）          管理人
法定代理人  甲○○
上列相對人與阮清廉間假扣押事件，第三債權人代位聲請命債權
人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又按「債務人怠於行使其權利時，債權
    人因保全債權，得以自己之名義，行使權利」，民法第 242
    條前段載有明文。「此項代位權行使之範圍，就同法第 243
    條但書規定旨趣推之，並不以保存行為為限，凡以權利之保
    存或實行為目的之一切審判上或審判外之行為，諸如假扣押
    、假處分、聲請強制執行、實行擔保權、催告、提起訴訟等
    ，債權人皆得代位行使」（最高法院69年台抗字第240 號判
    例參照），是債權人代位假扣押債務人聲請命假扣押法院裁
    定命該聲請假扣押之他債權人於一定期間內起訴，自為法所
    不禁。
二、本件聲請意旨略以：坐落臺北市○○路100 巷13之3 號房屋
    及基地（下稱系爭房地）為聲請人所有，前於82年10月3 日
    簽約出售予訴外人阮清廉，因阮清廉經濟困難，無法兌現其
    支付買賣價金之支票，聲請人與阮清廉於82年11月2 日協議
    解除買賣契約，阮清廉同意放棄對於系爭房地之一切權利，
    因系爭房地已先行辦理過戶登記予阮清廉，阮清廉遂於協議
    時將回復過戶系爭房地產權予聲請人所需之印鑑證明等文件
    ，交給訴外人林麗莉代書辦理，並經蔡文裕聲明其與阮清廉
    間並無任何債權債務存在。聲請人於上開協議成立後，即將
    系爭房地出售與訴外人蘇義揚，詎在辦理申報繳納買賣契稅
    期間，蔡文裕竟然違反約定於82年11月4 日聲請本件假扣押
    裁定，並對屬聲請人真正所有之系爭房地實施假扣押，然蔡
    文裕迄未提起假扣押請求之本案訴訟，影響聲請人權益甚鉅
    ，且蔡文裕已於94年1 月9 日死亡，並經臺灣士林地方法院
    （下稱士林地院）選任財政部國有財產局台灣北區辦事處為
    被繼承人蔡文裕之遺產管理人即相對人，聲請人為阮清廉之
    債權人，自得代位阮清廉訴請本院命相對人限期起訴等語。
三、本件債權人即相對人「財政部國有財產局台灣北區辦事處即
    蔡文裕之遺產管理人」為保全對於債務人即阮清廉請求之強
    制執行，聲請本院以82年度全字第3749號准予假扣押後，迄
    未起訴，業經本院依職權查明屬實，有本院民事紀錄科查詢
    表、士林地院函附卷可稽，並經本院調閱本院98年度審全聲
    字第464 號、士林地院99年度司財管字第39號卷宗查明無訛
    ，聲請人代位債務人阮清廉聲請命相對人起訴，自應准許。
    若相對人即債權人實已起訴在案，則另狀向本院陳報或自行
    通知聲請人即可，併此敘明。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
