【裁判字號】    99,上訴,1648
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1648號
自  訴  人  酉○○
            天○○
            甲○○○
            王月卿
            宇○○
            卯○○
            地○○
            Ｇ○○
            寅○○
            辰○○
            Ｆ○○
            戊○○○
            黃○○
            亥○○
自   訴   人
即承受訴訟人
            Ｄ○○
自  訴  人  子○○
            丑○○
            巳○○
自   訴   人
即承受訴訟人
            Ｅ○○
自  訴  人  戌○
            Ｈ○○
            Ｃ○
            Ｂ○○○
            壬○○原名宋金貴.
            庚○○原名宋迺迪.
            辛○○
            申○○
            Ｉ○○○
            丁○○
            丙○○
            午○○
            未○○○
            癸○○
            Ａ○○
            宙○○
            玄○○
            己○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  盧國勳律師
            蔡行志律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院96年度自
緝字第26號、第27號、第28號，中華民國99年3月22日第一審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，前項代理人應選任律師充之。
    刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項定有明文。又檢察官於
    審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為
    之。自訴人未委任代理人，法院應定期以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，亦為刑事訴訟
    法第319條第2 項、第329條第1項、第2項所明定。前開規定
    ，依刑事訴訟法第364 條規定，於第二審上訴程序準用之。
    又修正刑事訴訟法自民國92年9月1日施行後，採強制委任律
    師為代理人之自訴制度，為自訴制度之重大變革，旨在限制
    濫訴，提高自訴品質，當無分別各審級而異其適用之理。總
    則編第4章第37條第1項明定：自訴人應委任代理人「到場」
    ，在事實審之第二審同應適用。第364 條規定：第二審之審
    判，除本章有特別規定外，準用第一審審判之規定，自亦應
    準用第317條第2項、第329條第1項規定，由律師為代理人，
    提起第二審上訴。又刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴
    而繫屬於法院，在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發
    生訴訟上之權利義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應
    受其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬
    法院自應加以審判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消
    滅，從而自訴案件倘經繫屬之第一審法院為終局判決，原有
    審級之訴訟關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二
    審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，而與該上訴審發生另一
    審級之訴訟關係；且依刑事訴訟法第38條準用第30條之規定
    及司法院院字第1755號解釋，可知自訴人委任律師為代理人
    之委任狀，應於每一審級提出，案件於該審級終結後，原有
    委任效力即不復存在，則自訴案件已為第一審判決者，原有
    審級訴訟關係即歸消滅，其後提起上訴時，重新繫屬於上訴
    審之自訴案件，自訴人自應依規定委任律師為代理人（最高
    法院94年第6、7 次刑事庭會議決壹、肆參照）。
二、經查，本件自訴人酉○○等人自訴被告偽造文書等案件，因
    上訴人即被告不服原審法院判決向本院提起上訴，揆諸上開
    說明，自訴人應再行選任律師為自訴代理人。惟自訴人迄今
    尚未委任律師為代理人，自訴程序即有未備，爰依刑事訴訟
    法第329條第2項規定，命自訴人應於本裁定送達後7日內補
    正委任律師為自訴代理人，並提出委任書狀於本院，逾期即
    諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第364條、第329條第2項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
