【裁判字號】    99,聲,3128
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3128號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  魏雯祈  律師
上列被告因99年度上更 (一)字第225號違反毒品危害防制條例案
件，聲請具保停止羈押，裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國99年6 月4 日執行羈押，同年10月13日認為有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進
    行審判及執行，而裁定自99年11月4 日起第2 次延長羈押2
    月。
二、聲請意旨略以：被告雖有毒品前案紀錄，但本案確實是檢察
    官脅迫利誘證人為特定陳述，強入人於罪。現因家中有重病
    父母以及年幼子女需被告照顧，請求具保停止羈押等語。
三、經查：
（一）被告甲○○觸犯販賣第一級毒品海洛因罪，經原審判處有
      期徒刑18年，已詳細論述得心證之理由，足認被告犯嫌確
      屬重大。
（二）證人侯堂生、吳立偉於偵訊中的供述，雖經本院當庭勘驗
      訊問光碟結果顯示與辯護人制作的譯文文句相符；因渠等
      向被告購買第一級毒品海洛因的事實，並有監聽譯文可資
      佐證，已足以釋明達於應予羈押的心證程度。
（三）被告觸犯最輕本刑5年以上有期徒刑的重罪，並經原審判
      處有期徒刑18年，因重罪相較於輕罪而言，被告可能受到
      的刑罰制裁較為嚴厲，逃亡誘因隨之增加，為確保訴訟程
      序，包括裁判後執行程序的遂行，認有羈押的必要；況且
      ，被告曾有2 次經通緝到案的紀錄，有本院被告前案紀錄
      表可憑，實難期待以具保代替羈押，即可達到保全目的。
（四）被告聲稱需照護家計等語，並非法定停止羈押的事由，不
      足採為被告應予停止羈押的依據。
四、綜上，羈押的事由無從因被告的具保而消滅，且無刑事訴訟
    法第114條所列各款情形，被告聲請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
