【裁判字號】    99,抗,1638
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1638號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間回復原狀訴訟救助事件，對
於中華民國99年9月29日臺灣臺北地方法院99年度救字第128號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。無資力支出訴訟費用之事由，應提出能即時調
    查之證據以釋明之。民事訴訟法第107條前段、第109條第2
    項、第284條分別定有明文。所謂無資力係指窘於生活，且
    缺乏經濟信用者而言。又法院調查聲請人是否無資力支出訴
    訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證
    據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高
    法院43年台抗字第152號、26年滬抗字第34號判例、88年度
    台抗字第161號裁判意旨參照）。
二、查本件抗告人於原法院聲請訴訟救助，僅泛言准予暫免繳納
    裁判費等語；嗣於本院提起抗告，亦僅表明對原法院99年度
    救字第128號裁定（下稱原裁定）不服等語，至於其聲請訴
    訟救助之理由及對原裁定聲明不服之抗告理由，均付之闕如
    。而抗告人於原法院及本院既均未提出能即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出訴訟費用之事實，揆諸首揭說明，其聲
    請訴訟救助，即屬無從准許，應予駁回。
三、從而，原法院裁定駁回抗告人之訴訟救助聲請，並無不合，
    抗告人未具理由對原裁定聲明不服，不能認為有理由。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
