【裁判字號】    99,再易,97
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第97號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○間侵權行為損害賠償事件，對於中華民國
99年9月23日本院99年度再易字第97號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文。又依同
    法第490條第2項規定，對於不得抗告之裁定而抗告者，其抗
    告不合法，原法院或審判長應駁回之，亦有最高法院80年台
    抗字第7號判例可資參照。
二、查本件抗告人不服本院96年度上易字第273號確定判決，於
    民國99年7月19日提起再審之訴，惟未據繳納再審裁判費，
    經本院以其再審之訴不合法，予以裁定駁回，因本院上開事
    件訴訟標的金額未逾新臺幣150萬元，為不得上訴第三審，
    揆諸首揭說明，本院所為上開裁定即不得抗告，抗告人對之
    提起抗告，自有未合，不應准許。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
                            法  官  劉坤典
                            法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
