【裁判字號】    99,聲,2933
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2933號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因貪污等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人在中國經營商業多年，卻實有必要往
    返臺灣及中國兩地處理商務。且聲請人在國內所營之營亨公
    司亦30於年，聲請人若得出境，並無必要滯留中國不歸，置
    臺灣企業於不顧之情事。聲請人已有3年多未能至中國執行
    董事職務，公司已出現經營之困境，爰祈得每次獲准出境至
    多10日，絕不影響司法程序之進行。況本件聲請調查之主要
    證人張宏吉已作證完畢，不至於因聲請人短暫時間出境，而
    影響刑事證據之調查，請准解除限制出境云云。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430號裁
    定參照）。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種
    ，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑
    事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟
    之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。又限制
    住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利進
    行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告對於本案是
    否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依卷內證據，
    倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能
    性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必
    要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
三、查聲請人違犯貪污等案件，經原審法院審理後，認聲請人犯
    貪污治罪條例第11條第3項、第1項等罪之連續犯，判處有期
    徒刑5年，褫奪公權3年，減為有期徒刑2年6月，褫奪公權1
    年6月。惟觀其涉犯之犯罪情節，顯屬犯罪嫌疑重大，況本
    案之犯罪細節及犯罪事實之全貌亦尚非全部明朗，為保全日
    後審理程序順利進行及刑罰執行，猶認有繼續限制出境之必
    要，是聲請人上開之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
