【裁判字號】    93,上易,814
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    給付犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度上易字第814號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
法定代理人  蔡清祥
訴訟代理人  邵雅玲
被上訴人    呂介閔
訴訟代理人  吳信穎律師
上列當事人間請求給付犯罪被害補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年一月二十三日所為停止訴訟程序裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186條定有明文。
二、經查本院曾於民國（下同）95年1月23日裁定命本件於本院
    95年度上更(一)字第18號殺人案件刑事訴訟終結前停止訴訟程
    序。茲因該刑事案件業已終結，有最高法院99年度台上字第
    6166號刑事判決可稽，爰依職權撤銷本院所為上開停止訴訟
    程序裁定。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    22   日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
