【裁判字號】    99,聲,3148
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3148號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請受刑人
於假釋中付保護管束（99年度執聲付字第960號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院96年上更（一）字第625號判處有期徒刑3年、
    併科罰金新台幣90,000元，上訴後，經最高法院97年台上字
    第2522號駁回確定。於民國（下同）97年8月6日送監執行。
    茲受刑人業經報請法務部核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法
    第481條第1項規定，裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院96
    年上更（一）字第625號判處有期徒刑3年、併科罰金新台幣
    90,000元，上訴後，經最高法院97年台上字第2522號駁回確
    定，於97年8月6日送監執行。茲受刑人業經法務部矯正司99
    年10月15日法矯司字第0990907383號函核准假釋在案，有該
    假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請最
    後事實審之本院裁定受刑人假釋中付保護管束，本院認檢察
    官之聲請為正當，爰依刑法第93條第2項規定，裁定被告於
    假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭審判長法  官 張傳栗
                                  法  官 黃斯偉
                                  法  官 劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 鄒賢英
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
