【裁判字號】    99,聲,3105
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3105號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1418號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表。應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例等罪，經臺灣士林地方法院及本院先後判處如
    附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  潘進柳
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
