【裁判字號】    99,聲減,120
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第120號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
99年度聲減字第109號），裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表貳罪所處之刑，均減刑，詳如附表所載。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列各罪，經分別判處
    附表所示刑罰，均經確定。聲請人以其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯各罪均合於減刑條件，聲請予以減
    刑並定應執行刑。
二、經查並無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項
    ，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月    22     日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
