【裁判字號】    99,聲減,119
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲減字第119號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：99年度聲減字第108號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之犯罪，減得之刑詳如附表編號2所載，與
附表編號1所處之刑，應執行有期徒刑柒年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國87年間，犯毒品危害防制條例及偽
    造文書等罪，經分別判處如附表編號1、2所示之刑，均經確
    定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之犯罪，其犯罪
    時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號1不應減刑之犯罪，定其應執行之刑，經
    核尚無不合，應予准許。
二、又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為如易科折算標準之記載（司法院釋字
    第144號解釋意旨參照）。本件受刑人所犯如附表編號2所示
    之偽造文書罪，依法雖得易科罰金，惟因與不得易科罰金之
    附表編號1所示之罪，併合處罰結果而不得易科罰金，自無
    庸為如易科罰金折算標準之記載。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條、第12條、刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                     刑事第五庭  審判長法  官  李英勇
                                       法  官  白光華
                                       法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
