【裁判字號】    99,聲,383
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第383號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間回復原狀訴訟救助抗告事件
（案列本院99年度抗字第1638號），聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。無資力支出訴訟費用之事由，應提出能即時調
    查之證據以釋明之。民事訴訟法第107條前段、第109條第2
    項、第284條分別定有明文。所謂無資力係指窘於生活，且
    缺乏經濟信用者而言。又法院調查聲請人是否無資力支出訴
    訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證
    據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高
    法院16年抗字第260號、26年滬抗字第34號判例、43年台抗
    字第152號、88年度台抗字第161號裁判意旨參照）。
二、本件聲請人對臺灣臺北地方法院99年度救字第128號裁定（
    下稱原裁定）提起抗告（案列本院99年度抗字第1638號，下
    稱抗告事件），就其應繳納之抗告費新台幣（下同）1,000
    元，聲請准予暫免繳納抗告費云云，惟觀其聲請理由，並未
    以其無資力為論據，況其所提財政部臺灣省北區國稅局三重
    稽徵所民國99年8月16日函文內容，甚且記載聲請人於86 年
    資產負債表尚列有存貨751,972元等情（見本院卷第6頁），
    更難能信其無資力支出訴訟費用。至於聲請人所提臺灣板橋
    地方法院87年度執字第3822號民事裁定之聲明人、智慧財產
    法院99年度民補字第36號民事裁定之原告，均非本件聲請人
    ，亦無從據以認定聲請人無資力支出抗告事件抗告費之事實
    。是則聲請人既未就其窘於生活，無籌措僅1,000元裁判費
    之信用技能，提出能即時調查之證據以釋明之，揆諸前揭說
    明，其聲請訴訟救助，自有未合。
三、從而，聲請人對抗告事件聲請訴訟救助，於法未合，不應准
    許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
