【裁判字號】    99,聲,3150
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3150號
聲  請  人
即選任辯護人  謝崇浯律師
被      告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴字第
2678 號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例等罪，前經本
    院經訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯販賣第一級毒品罪、
    第二級毒品罪係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，亦經原審
    判處應執行有期徒刑28年之重刑在案，客觀上增加其畏罪逃
    亡之可能，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國99年8月4日執行羈
    押，3個月羈押期間屆滿後，因原羈押原因尚未消滅，有繼
    續羈押之必要，裁定自99年11月4日起，延長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：原審認定被告販賣第一級毒品部分有瑕疵，
    且被告亦堅決否認犯行，而販賣第二級毒品部分，被告已坦
    承犯行，犯後態度良好，且被告家中除有父母要照料外，尚
    有配偶及三名子女，最小僅七歲，被告之配偶於每次開庭均
    到庭給予精神上支持，被告在此親情關懷下，也希望在本次
    審理後接受應有刑罰矯治後，早日重新做人，被告應無逃亡
    之虞，聲請人為此聲請准予具保停止羈押云云。
三、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，參照司法院釋
    字第665號解釋。次按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序
    之進行、確保證據之存在及真實、及確保刑罰之執行，而被
    告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定
    ，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段
    之間衡量並無明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可
    言。又被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必要，應以原執
    行羈押之原因是否依然存在為依據。
四、經查：本件被告甲○○所涉犯違反毒品危害防制條例案件，
    經原審於99年6月23日以99年度訴字第64號判決分別就被告
    犯轉讓第一級毒品罪，處有期徒刑10月；又犯販賣第一級毒
    品罪，處有期徒刑18年；又犯販賣第二級毒品罪，5罪，其
    中4罪分別判處有期徒刑8年6月，另1罪判處有期徒刑9年，
    並定應執行有期徒刑28年之重刑，犯罪嫌疑重大，其中所犯
    販賣第一級毒品罪、販賣第二級毒品罪均為法定最輕本刑5
    年以上有期徒刑以上之罪，屬刑事訴訟法第101條第1項第3
    款規定之重罪。本院審酌被告因已於原審受重刑之諭知，因
    犯罪情節非輕，刑度亦重，客觀上增加被告逃亡之動機，可
    預期其逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚
    高，而有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害
    較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，非
    予羈押，國家追訴及刑罰權即有難以實現之危險。本院參諸
    聲請人即被告人權保障及公共利益之均衡維護，且本案仍於
    本院審理中，認被告於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押
    以外之方法代替之，而有羈押之必要，符合羈押要件。綜上
    所述，被告犯販賣第一級毒品罪、販賣第二級毒品罪犯嫌重
    大，所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，已如前述，且
    足認其有逃亡之事實之虞，有羈押之必要，核與羈押之法定
    要件相符，自無停止羈押之事由。至於聲請意旨所指原審認
    定被告販賣第一級毒品有瑕疵，被告已坦承販賣第二級毒品
    等情節，係本案實體應予判斷及量刑之問題。另被告亦無刑
    事訴訟法第114條規定之情形，自無從准予具保停止羈押。
    本院審酌被告所涉各項情節，其羈押原因尚未消滅，聲請人
    所請聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
