【裁判字號】    99,交抗,1876
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1876號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國99年7月22日所為裁定（99年度交聲字第605號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。又按提起抗告，應以抗告
    書狀，敘述抗告之理由，提出於原審法院為之；抗告法院認
    為抗告有第408條第1項前段不合法之情形者，應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期間先命補正，復為刑事訴訟法第407條、第411條所明
    定。
二、經查，抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原審法院裁定後，提起抗告，其抗告狀僅記載：
    「抗告人不服臺灣臺北地方法院99年度交聲字第 605號裁定
    ，特於法定期間內提出抗告，除理由書另狀補陳外，謹先聲
    明如上。」，經本院於99年 9月24日以99年度交抗字第1876
    號裁定命抗告人於裁定送達後 5日內補正抗告理由，該裁定
    已於99年10月 4日以寄存方式送達於抗告人住所地之台市政
    府警察局松山分局東社派出所，有本院上開裁定書及送達證
    書附卷可稽，則於同年月14日發生送達之效力，茲抗告人迄
    今已逾 5日之期限仍未補正，其抗告不合法律上之程式，依
    法應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
