【裁判字號】    99,聲,3114
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲字第3114號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至八所示之罪，應執行有期徒刑拾年玖
月。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示10罪，分別經臺灣新竹地方法院、
臺灣板橋地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經確定在案。
茲檢察官聲請定其應執行之刑，除附表編號6 所示之二罪，其中
一罪之犯罪日期聲請書誤載為97年11月20月，應更正為97年4 月
14日外，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
