【裁判字號】    99,聲,3110
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3110號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1417號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等罪，先後經判決
    確定，如附表所示，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許（聲請書附表編號1、2所示之妨害
    自由等罪，最後事實審判決日期及確定判決判決日期民國97
    年3月28日，應為97年8月14日之誤，應予更正）。
三、惟查：刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」修正前刑法第51條第5款規定：「數罪
    併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後同
    條款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
    ；又司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。
四、從而，本件受刑人所犯如附表所示各罪，係於前開刑法修正
    施行前所犯，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，故應依修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑；
    又受刑人所犯如附表所示各罪之刑，原均得易科罰金，依前
    開解釋意旨，所定應執行之刑自應修正前刑法第41條第1項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
五、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑
    法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  劉方慈
                                        法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
