【裁判字號】    99,抗,1619
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1619號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間停止強制執行事件，對於中華民
國99年9月21日臺灣桃園地方法院99年度聲字第576號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告乃當事人或受裁定之訴訟關係人，對於法院或審判長
    所為不利於己，尚未確定之裁定，向上級法院聲明不服，請
    求廢棄或變更該裁定之行為。抗告，非因裁定而受不利益者
    ，不得為之，為訴訟法上之原則（最高法院87年度台抗字第
    198號、87年度台抗字第555號、 85年度台抗字第316號裁定
    參照）。
二、本件抗告人在原法院聲請意旨略以：相對人持民事確定判決
    為執行名義，聲請原執行法院98年度司執字第73371號強制
    執行事件，對伊之財產為強制執行。惟伊已對於上開確定判
    決提起再審之訴，現正由原法院以99年度再易字第13號給付
    會款再審事件審理中，爰依強制執行法第18條第2項規定，
    陳明願供擔保，請准裁定於上開再審之訴事件判決確定前，
    停止上開強制執行事件之強制執行程序等情。原裁定因而依
    抗告人之聲請，酌定擔保金額為新臺幣（下同）4萬5,600元
    ，准予停止執行，該裁定係屬有利於抗告人（抗告人並未指
    摘原裁定酌定擔保金額為不當），揆諸前揭說明，抗告人對
    於原裁定提起抗告，自屬不合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依強制執行法第30條之 1，
    民事訴訟法第495條之 1第1項、第444條第1項前段、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  曾部倫
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
