【裁判字號】    99,交聲再,45
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交聲再字第45號
再審聲請人
即受處分人  陳文豊即義洋行）.
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國99年10月4 日99年度交抗字第1907號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條規定：「受處分人，不服第
    八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日
    內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理前項異議，以裁定
    為之。不服前項裁定，受處分人或原處分機關得為抗告。但
    對抗告之裁定不得再抗告。」且違反道路交通管理處罰條例
    裁定確定之案件，法律並無得為重新審理之規定。而當事人
    得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再審之
    對象，此觀之刑事訴訟法第420條、第421條、第422條分別
    規定得為聲請再審對象者為「有罪之判決」、「經第二審確
    定之有罪判決」、「有罪、無罪、免訴或不受理之判決」自
    明。又對於行政罰之確定裁定，與刑罰不同，不得適用刑事
    訴訟法關於再審之規定，有司法院院字第2870號解釋可參。
    從而，不論對於程序上事項之裁定，抑或實體上事項之裁定
    ，均不得聲請再審（最高法院89年度台抗字第404 號裁定參
    照）。而受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否
    具備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑
    事訴訟法第433 條規定以裁定駁回之（最高法院71年度臺抗
    字第139號裁定參照）。
二、聲請人即受處分人陳文豊（即義洋行）因違反道路交通管理
    處罰條例事件，經原處分機關裁處罰鍰新台幣300 元。聲請
    人聲明異議，經臺灣臺北地方法院99年度交聲字第1394號裁
    定駁回。聲請人不服，向本院提起抗告，經本院以99年度交
    抗字第1907號裁定駁回抗告確定，有前開本院裁定在卷可稽
    。揆諸上開說明，違反道路交通管理處罰條例裁定確定之交
    通裁罰事件，法律並無得為再審之規定，聲請人對於交通確
    定裁定聲請再審，其程序於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
              刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                  法  官  張惠立
                                  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  郭家慧
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
