【裁判字號】    99,上更(一),456
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             99年度上更(一)字第456號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣桃園地方法院96年度訴
字第1057號，中華民國96年8月27日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第7743號），提起上訴判決後
，經最高法院發回，本院更為判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款前段定有明文，且依同法第364條規定，於第二審之審
    判準用之。
二、上訴人即被告甲○○於民國99年7月28日死亡，有被告個人
    基本資料查詢結果可稽。原審就被告犯殺人未遂論罪科刑，
    固非無見，惟未及審酌被告甲○○死亡情事，自有可議，而
    屬無可維持，爰將原判決關於被告甲○○部分撤銷，改諭知
    公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款前段、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
