【裁判字號】    99,重上,598
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第598號
上  訴  人  癸○○
            丑○○
            卯○○
            辰○○
            巳○○
            申○○
            酉○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            亥○○
            未○○
            辛○○
            庚○○
            壬○○
            戊○○○
            寅○○
            己○○
            午○○
            子○○
            戌○○
共      同
訴訟代理人  林慶苗律師
上列當事人間請求分割共有物等事件，上訴人對於中華民國臺灣
板橋地方法院98年度重訴字第505號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內補繳上訴第二審裁判費新臺幣壹
拾伍萬貳仟柒佰柒拾貳元，逾期不補正，即駁回上訴。
    事實及理由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。另起訴或上訴不合
    程式者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項但書及第44
    4條第1項但書定有明文。次按分割共有物訴訟，以原告因分
    割所受利益之價額為準，民事訴訟法第77條之11定有明文。
    其立法理由說明：「分割共有物之訴，係共有人請求法院判
    決消滅共有關係。於判決前，原告共有權仍存在於共有物之
    全部，其訴訟標的之價額，自應以原告分割所受利益核定訴
    訟標的價額為合理，爰增訂本條。」。又請求分割共有物事
    件上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，均應以原告起訴
    時因分割所受利益之客觀價額為準，不因被告或原告提起上
    訴而有所歧異，最高法院94年台抗字第146號裁判意旨可資
    參照。
二、本件被上訴人於民國98年10月30日起訴請求分割兩造共有坐
    落於臺北縣板橋市○○○段第二崁小段143號土地（下稱系
    爭土地）。查系爭土地起訴時之公告土地現值為每平方公尺
    新臺幣（下同）8萬5200元，被上訴人應有部分為1/24，有
    土地登記謄本可稽（見原審卷一第12-17頁）。是被上訴人
    起訴因分割所受利益之客觀價額為1020萬6250元（計算式：
    85200 元×2875㎡×1/24＝00000000元）。揆諸首揭說明，
    兩造間分割共有物之訴之訴訟標的價額即為1020萬6250元，
    應徵第二審裁判費15萬2772元，未據繳納。茲限上訴人於收
    受本裁定正本7 日內，如數逕向本法院補繳，逾期不補，即
    裁定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官    吳謀焰
                              法  官    許紋華
                              法  官    李瑜娟
正本係照原本作成。
繳納裁判費部分不得抗告。
就核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官    黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
