【裁判字號】    99,上訴,2641
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2641號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助律師 王淑琍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年十一月二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第四
    條第三項運輸第三級毒品等罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國九十九年八月二日執行羈押，至民國九十九
    年十一月一日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十九年十一月二日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                    書記官  初玲玲
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
