【裁判字號】    99,抗,1049
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1049號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人財政部國有財產局等間損害賠償事件，
對於中華民國99年7月29日本院所為之裁定提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
      理  由
一、按提起再抗告，依民事訴訟法第495條之1第2項規定準用同
    法第466條之1規定，應提出委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀，如未提出，則依同法第481條準用
    第442條第2項前段規定，法院應定期間命其補正，如不於期
    間內補正者，即為再抗告不合法，法院應以裁定駁回之。
二、經查，本件再抗告人對本院民國(下同)99年7月29日裁定提
    起再抗告，未於抗告狀內提出委任律師或具有律師資格之關
    係人為訴訟代理人之委任狀，經本院於99年9月13日裁定命
    其於裁定正本送達7日內補正，該裁定已於99年9月20日送達
    再抗告人收受，有送達證書在卷可稽。再抗告人迄今仍未補
    正，亦有裁判費或訴狀查詢表在卷可憑，本件再抗告自屬不
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   22     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
                              法  官  賴劍毅
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
