【裁判字號】    99,重勞再,2
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重勞再字第2號
    再審原告    甲○○
再審原告與再審被告第一商業銀行股份有限公司間確認僱傭關係
存在等事件，經核訴訟標的金額新台幣（下同）8,964,191元，
應徵裁判費134,705元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第
444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日
以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再
審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
                              法  官  賴劍毅
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
