【裁判字號】    99,聲,365
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第365號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人彩天科技股份有限公司間請求合夥結算等事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人訴請相對人彩天科技股份有限公司償
    還合夥結算欠款案，本應繳交訴訟費用，因聲請人生活困難
    ，投資及應得利潤悉遭侵占，目前實無資力再支出訴訟費用
    。本件合夥結算之訴，人證、物證俱在，非相對人能否認，
    聲請人必有勝訴之望，爰依民事訴訟法第107 條規定聲請准
    予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。申言之，若非取給於自己或
    共同生活親屬基本生活之費用不能支出訴訟費用，且無籌措
    款項以支出訴訟費用之信用技能，即難謂為無資力支出訴訟
    費用。此項請求救助之事由，依同法第109條第2項、第284
    條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，而法院調查
    聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為
    之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其
    無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並
    無依職權調查或定期命補正之必要（最高法院89年度台聲字
    第164號裁判、26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，僅稱其生活困難無資力繳交訴訟
    費用等語，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支
    出訴訟費用之主張為真實，揆諸前揭說明，其聲請即屬無從
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
