【裁判字號】    99,鑑,11814
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11814  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○現為內政部警政署保安警察第三總隊第二
    大隊隊員，其明知一般民眾之個人姓名、車籍及戶籍資料或
    涉個人隱私或攸關國家之政務或事務，均屬國防以外應秘密
    之資料，公務員負有保守秘密之義務，竟因與時任日商傑太
    日煙公司等菸商委託負責查緝仿冒私菸之前離職海巡署人員
    劉正雄，有配合查緝私菸之合作，為與劉正雄配合查緝私菸
    之動作，竟基於公務員洩漏國防以外秘密之犯意，分別委請
    其不知情之同事施金利、林金賜等人，而分別利用歐政宗、
    張文儒等人之帳號，查詢相關之車籍姓名資料，於 96 年 3
    月 21 日洩漏車號 ZS-2461；96  年 7  月 30 日洩漏車號
    CM3-565、LDB-085；97  年 1  月 28 日洩漏車號 J4-4037
    等車籍資料予劉正雄。
二、案經法務部調查局高雄縣調查站移送偵辦，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵結提起公訴，嗣經臺灣高雄地方法院
    刑事簡易判決：「甲○○犯公務員洩漏國防以外之秘密消息
    罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日；又犯公務員洩漏國防以外之秘密消息罪共貳罪，各處
    有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑貳年，並應依檢察官所指定之期間、方法向國庫支
    付新臺幣伍萬元。」該院並於 99 年 8  月 19 日雄院高刑
    丑 99 審簡 2314 字第 37529  號函以，被付懲戒人瀆職一
    案，業已於 99 年 8  月 2  日判決確定。
三、被付懲戒人所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情
    事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、附件證據（均影本在卷）：
（一）臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 20834
      號、98  年度偵字第 29566  號起訴書。
（二）臺灣高雄地方法院 99 年度審簡字第 2314 號刑事簡易判
      決。
（三）臺灣高雄地方法院 99 年 8  月 19 日雄院高刑丑 99 審
      簡 2314 字第 37529  號函。
（四）臺灣高雄地方法院檢察署 99 年 8  月 18 日沒金字
      00000000  號自行收納款項收據。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
一、緣申辯人自警校畢業後，任職保三總隊負責查緝走私業務，
    迄今已 20 多年，期間一向奉公守法，勇於任事，查緝走私
    不遺餘力，績效良好，考績皆獲甲等，上開事實在申辯人工
    作單位應有案可稽（如：佐證資 1-40 ）。
二、申辯人因工作之性質必須經常與犯罪行為人直接接觸，為免
    暴露行蹤起見，難免與犯罪行為人以外之第三人合作，以利
    破案，俾維公共秩序及保障個人社會國家之安全。
三、申辯人自 85 年起，即與任職於海巡署劉正雄分隊長配合查
    緝走私業務，劉正雄退役後轉任至傑太日煙國際股份有限公
    司查緝員，因案情長期合作之延續性，且劉正雄提供之財政
    部函文予英美菸草臺灣公司之台財庫中字第 09403914875
    號文，『打擊私劣菸品、健全合法市場秩序』共同合作措施
    ，及公司給予劉正雄之授權書（如：佐證資料 41-42），致
    使申辯人誤認應可持續配合，對於知識不足造成錯誤深感懊
    惱。
四、申辯人於 96 年 3  月 7  月及 97 年 1  月間，為查緝走
    私香煙而與劉正雄合作，乃為遏止走私客之猖狂，希望為國
    家正常海關收入略盡棉薄之力，故心急於破案，將走私香煙
    之私梟車籍號碼等資料告知劉正雄（任職海巡署時，即長期
    合作破案）。詎料，申辯人因將犯罪行為人之車籍號碼等資
    料告訴案外人劉正雄，竟因此誤觸刑法第 132  條第 1  項
    公務員洩漏國防以外應秘密之消息罪被法院判緩刑 2  年，
    殆非申辯人始料所及。
五、申辯人在本案發生後，已知行為於法未合，內心懊悔不已，
    就檢察官起訴之事實，自始至終坦承犯行，對案情亦據實陳
    述，從未保留，充分配合偵審程序，但於情於理容有值得體
    恤之處。
六、懇請鈞長斟酌上情，慨然伸展寬弘雅量，從輕量刑，以啟自
    新，申辯人將更加勤奮盡職報效國家，毋任感禱！
七、提出佐證資料影本 42 件（含內政部警政署保安警察第三總
    隊第二大隊獎懲令 39 紙、警察獎章證書乙紙、財政部 94
    年 10 月 21 日台財庫中字第 09403914875  號函及「打擊
    私劣菸品、健全合法市場秩序」共同合作措施乙件、授權書
    乙件）。
    理  由
被付懲戒人甲○○於 96 年間，係內政部警政署保安警察第三總
隊第二大隊第三中隊員警，為依法令服務於國家所屬機關而具有
法定職務權限之公務員。其明知一般民眾之個人姓名、車籍及戶
籍資料或涉個人隱私或攸關國家之政務或事務，均屬國防以外應
秘密之資料，公務員負有保守秘密之義務，竟因與時任日商傑太
日煙公司等菸商委託負責查緝仿冒私菸之離職海巡署人員劉正雄
，有配合查緝私菸之合作，為與劉正雄配合查緝私菸之動作，竟
基於公務員洩漏國防以外秘密之犯意，分別委請其不知情之同事
施金利、林金賜等人，而分別利用歐政宗、張文儒等人之帳號，
查詢相關之車籍姓名資料，而分別於（一）96  年 3  月 21 日
16  時 13 分 25 秒，以其所有之行動電話門號 0000000000 號
撥打劉正雄所有之 0000000000 號之行動電話，將車牌號碼為
ZS-2461 號，車主為鍾李春蓮，車主住址為高雄縣六龜鄉○○村
○○路 12 號之訊息，洩漏告知劉正雄。（二）96  年 7  月
30  日 18 時 36 分 55 秒，由劉正雄撥打被付懲戒人之行動電
話後，要求被付懲戒人查詢車號 CM3-565  號、LDB-085 號之車
籍資料，被付懲戒人即透過電腦查詢後，洩漏與劉正雄。（三）
97  年 1  月 28 日 14 時 14 分 16 秒，由劉正雄撥打被付懲
戒人之行動電話後，要求被付懲戒人查詢車號 J4-4037  號車籍
資料，被付懲戒人即透過電腦查詢知悉後，洩漏與劉正雄。案經
法務部調查局高雄縣調查站移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
偵查起訴（97  年度偵字第 20834  號、98  年度偵字第 29566
號）。嗣經臺灣高雄地方法院刑事簡易判決，論被付懲戒人犯公
務員洩漏國防以外之秘密消息罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯公務員洩漏國防以外之秘密消息
罪共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並應依檢察官所指定之期間、方法向國庫支
付新臺幣伍萬元。該簡易判決於 99 年 8  月 2  日確定，被付
懲戒人並依判決所示，於 99 年 8  月 18 日繳交應支付國庫之
金額新臺幣伍萬元完畢。上開事實有檢察官起訴書、臺灣高雄地
方法院 99 年度審簡字第 2314 號刑事簡易判決、同院 99 年 8
月 19 日雄院高刑丑 99 審簡 2314 字第 37529  號說明判決確
定日期函、臺灣高雄地方法院檢察署 99 年 8  月 18 日沒金字
第 00000000 號自行收納款項收據等影本在卷足憑。被付懲戒人
申辯意旨亦坦承上開事實，所為其餘各節申辯及其所提出如事實
欄所載之各項資料，均僅足供懲戒處分輕重之參考，尚難資為免
責之論據。被付懲戒人違失事證，已臻明確，核其所為，除觸犯
刑法外，並有違公務員服務法第 4  條第 1  項所定公務員有絕
對保守政府機關機密之義務，對於機密事件，無論是否主管事務
，均不得洩漏之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  黃  紋  麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
