【裁判字號】    99,再審,1721
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度再審字第 1721 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法案件對於本會議決聲請再審議，本會議
決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）原任職臺灣高等法院臺南分
院法官，前因沈湎於麻將賭博，一年賭博約 100  餘次，且多次
與其所承辦案件（擔任合議庭陪席法官）之被告周五六、周五六
之妻周陳秀霞以麻將牌賭博，又多次違反公職人員財產申報法規
定，未依實申報財產，經監察院認其有違公務員服務法第 5  條
所定公務員應誠實、謹慎，不得有賭博足以損失名譽之行為之旨
，提案彈劾，移送審議，本會審議結果，認其行為破壞司法風紀
，玷辱司法機關聲譽，情節不輕等情狀，於 98 年 6  月 5  日
以 98 年度鑑字第 11428  號議決（下稱原議決），予以撤職並
停止任用壹年之懲戒處分。聲請人不服，認原議決有適用法規顯
有錯誤，及就足以影響原議決之重要證據漏未斟酌等情形，聲請
再審議，經本會於 98 年 9  月 18 日以 98 年度再審字第
1647  號認其再審議之聲請為無理由，議決將再審議之聲請駁回
，聲請人復對原議決及再審議議決多次聲請再審議，經本會先後
以再審議之聲請不合法駁回在案（99  年度再審字第 1674 號、
第 1688 號、第 1703 號），茲聲請人又對原議決及上述再審議
議決，聲請再審議，本會議決如下：
一、按依公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款以議決有適用
    法規顯有錯誤之情形，聲請再審議者，應自原議決書送達之
    日起，30  日內為之；又公務員懲戒委員會認為再審議之聲
    請不合法者，應為駁回之議決，公務員懲戒法第 34 條第 1
    款、第 38 條第 1  項前段分別定有明文。本件再審議聲請
    意旨略以：打麻將係假日消遣之行為，並非賭博，聲請人更
    非在公眾得出入之場所與不特定人打麻將，故檢察官並未起
    訴賭博罪，原議決認聲請人有賭博行為，違反公務員服務法
    第 5  條之規定，有適用法規顯有錯誤之情形云云（詳如再
    審議聲請狀）。經查原議決書係於 98 年 6  月 16 日送達
    聲請人，有送達證書附於本會 98 年度鑑字第 11428  號卷
    足憑，聲請人遲至 99 年 8  月 18 日，始以原議決有上述
    再審議之原因，聲請再審議，顯已逾上開聲請再審議期間之
    規定，此部分再審議之聲請為不合法，應予駁回。
二、次按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議
    ，公務員懲戒法第 39 條第 2  項定有明文。本件再審議意
    旨另略以：（一）歷次再審議之聲請均未逾 30 日之法定期
    間，自無所謂逾期聲請不合法之情事，歷次再審議之議決均
    未注意及此，逕以逾期不合法草率議決，原議決及再審議議
    決適用法規自有違誤。（二）原議決對聲請人所為撤職並停
    止任用壹年之懲戒處分，有消極不適用公務員懲戒法第 10
    條及違反比例原則及公平原則之違法。（三）原議決對有利
    於聲請人之無罪判決之重要證據有漏未斟酌之情形云云（詳
    如再審議聲請狀）。經核聲請人所持上揭理由，與前歷次聲
    請再審議之理由，並無何差異，顯係以同一原因更行聲請再
    審議，依上開規定，此部分再審議之聲請為不合法，亦應予
    駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  陳  玲  憶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
