【裁判字號】    99,鑑,11815
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11815  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局蘆洲分局延平派出所
    警員，前於新店分局石嘈派出所服務期間，於 98 年 9  月
    10  日下午 1  時許，於友人陳國華所經營之宇翔輪胎行內
    飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，於同
    日下午 5  時 15 分許騎乘車號 CMK-356  號重型機車，返
    回石嘈派出所值勤，嗣於翌（11）日凌晨 0  時許值勤結束
    後，始為新店分局督察組人員發覺，並經測試其呼氣所含酒
    精濃度值高達每公升 1.46 毫克。
二、案經新店分局移送臺灣臺北地方法院檢察署偵辦，並經該署
    檢察官依涉嫌公共危險罪聲請簡易判決處刑，復經臺灣臺北
    地方法院刑事簡易判決：「甲○○服用酒頰，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。」確定，並執行完竣。
三、核被付懲戒人之行為有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事
    ，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（證一）臺灣臺北地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 22906
        號聲請簡易判決處刑書。
（證二）臺灣臺北地方法院 98 年 12 月 4  日 98 年度店交簡
        字第 564  號刑事簡易判決。
（證三）臺灣臺北地方法院新店簡易庭 99 年 6  月 1  日北院
        隆刑芳 98 年店交簡 564  字第 0990003344 號函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 10 月 4  日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局蘆洲分局延平派出所
    警員，前於臺北縣政府警察局新店分局石嘈派出所服務期間
    ，於 98 年 9  月 10 日下午 1  時許，在臺北縣坪林鄉坪
    林村水柳腳 119  號友人陳國華所經營之宇翔輪胎行內飲用
    紅露酒及痛風藥酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下，竟於同日下午 5  時 15 分許猶騎乘車號 CMK-356  號
    重型機車，返回臺北縣坪林鄉路嘈 40 號石嘈派出所值勤，
    嗣於翌（11）日凌晨 0  時許值勤結束後，為臺北縣政府警
    察局新店分局督察組人員發覺，經測試其呼氣所含酒精濃度
    值達每公升 1.46 毫克。
三、案經臺北縣政府警察局新店分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署偵辦，經該署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣臺北地
    方法院刑事簡易判決論以被付懲戒人服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。已於 99 年 1  月 4  日確定，並
    執行完竣在案。
四、上開事實，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字
    第 22906  號聲請簡易判決處刑書、臺灣臺北地方法院 98
    年度店交簡字第 564  號刑事簡易判決及臺灣臺北地方法院
    新店簡易庭 99 年 6  月 1  日北院隆刑芳 98 年店交簡
    564 字第 0990003344 號函（敘明判決確定日期）等影本附
    卷足資佐證，被付懲戒人復未提出任何申辯，其違法事證，
    已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法
    第 5  條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  陳  玲  憶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
