【裁判字號】    99,鑑,11813
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11813  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經法務部送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已無必要者
    ，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2  款定有明
    文。
二、本件法務部移送意旨略以：被付懲戒人甲○○原係該部調查
    局臺灣省調查處調查員（停職中），於 78 年 4  月間外借
    調至臺北縣稅捐稽徵處任稅務監察期間，以過去職務上知悉
    之案情，意圖不法之所有，利用查緝漏稅之職權，藉勢向明
    固營造股份有限公司（負責人陳明住，下稱明固公司）勒索
    鉅款。並與外人謀議，製作假檢舉書，未經報准，越權擅自
    向廠商調帳調查漏稅，意圖不軌，破壞紀律之情節重大，被
    付懲戒人犯貪污治罪條例之罪，業經檢察官提起公訴，因認
    被付懲戒人有公務員懲戒法第 2  條各款情事，依同法第
    19  條規定移送審議等情。
三、經查被付懲戒人甲○○原係法務部調查局臺灣省調查處調查
    員（停職中）。緣詳聯企業有限公司（下稱詳聯公司）於
    72  年 8  月間轉包明固公司承包大享建設股份有限公司（
    負責人蔡辰洲，下稱大享建設公司）在臺北縣汐止鎮○○段
    社后下小段 308  等地號土地之整地工程。興沂營造有限公
    司（下稱興沂公司）為詳聯公司之下包，為工程款請領問題
    ，與明固公司迭生爭議。嗣因興沂公司負責財務之股東羅延
    享認明固公司有勾結大享建設公司浮報整地工程款，向臺灣
    省合作金庫溢領工程款新臺幣（下同）2 億餘元之嫌，乃偕
    同馮慶祥於 77 年 3  月間向法務部調查局檢舉陳明住之兄
    陳明雄涉嫌溢領工程款，侵吞應歸屬蔡辰洲債權人之債權 2
    億餘元等情，由時任法務部調查局急勤中心之被付懲戒人收
    受檢舉書，惟檢舉並無結果。嗣被付懲戒人於 78 年 4  月
    間調任臺灣省稅務局臺北縣稅捐稽徵處監察組監察，為依據
    法令從事公務之人員，負責勤區（臺北縣稅捐稽徵處新店及
    中和稅捐分處）有關稅務風紀查察，及所牽涉逃漏稅之調查
    處理。被付懲戒人、王正元、馮慶福、羅延享、林海山（興
    沂公司之下包）等人認有機可趁，竟起意以代羅延享向明固
    公司索討 8  千餘萬元整地工程款為幌子，實欲藉被付懲戒
    人之權勢權力，以明固公司勾結大享建設公司溢領工程款 2
    億餘元涉及逃漏稅捐為由，向明固公司負責人陳明住施壓勒
    索金錢朋分。而共同意圖為自己不法之所有，由羅延享出具
    委託書，林海山提供明固公司與大享建設公司之工程契約、
    訴訟文件等文書資料，並推由王正元、羅延享於同年 5  月
    1 日至陳明住經營之南龍公司找陳明住欲表明此事，適陳明
    住外出未遇，王正元等即留下電話予南龍公司內不詳姓名女
    職員囑陳明住與渠聯絡，嗣陳明住乃委託其兄陳火及友人陶
    小順於同年 5  月 10 日與王正元在臺北縣永和市浙江溫嶺
    同鄉會見面。王正元當場對陳火、陶小順恫嚇稱其是情治人
    員所委託前來，情治人員握有明固公司漏稅等資料，陳明住
    須拿出 3,500  萬元以擺平此事。惟陳明住認明固公司並未
    積欠羅延享工程款，所謂情治人員握有明固公司漏稅等資料
    應非事實，而未付款。王正元等人見陳明住不為所動，乃決
    意由被付懲戒人以查稅之舉動向陳明住施壓，王正元、馮慶
    福復於同年 6  月 3  日與陶小順約在溫嶺同鄉會見面，再
    向陶小順表達上情，要求轉知陳明住。同日被付懲戒人即配
    合王正元等人對陳明住施壓，而利用其職權指示臺北縣稅捐
    稽徵處中和分處負責營業稅之第一股股長高兆維對明固公司
    查帳，高兆維乃囑稅務員黃釗慧簽擬查帳函稿，黃釗慧並以
    電話通知明固公司準備帳冊稽查。陳明住旋透過其兄臺北縣
    議員陳明雄向中和稅捐分處查詢原因，嗣並獲知王正元所指
    情治人員即係被付懲戒人，王正元等人乃勒索未遂。被付懲
    戒人自知無案而私自查逃漏稅，事態嚴重，即指示馮慶福、
    王正元共同指示不知上情之李培賢，由李培賢具名書具檢舉
    書一紙，檢舉內容略稱：明固公司因承包大享建設公司之工
    程款而作假帳，向前臺北市第十信用合作社溢領 2  億餘元
    ，有逃漏營業稅之嫌等情，該檢舉書並以李培賢為寄件人名
    義以雙掛號寄給臺北縣稅捐稽徵處監察組之被付懲戒人親收
    ，藉以掩飾渠等利用被付懲戒人職權假查漏稅之名而實施勒
    索金錢之行為。
    案經法務部調查局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴（78  年度偵字第 6800 號、第 6885 號
    ），終經臺灣高等法院 96 年度重上更（六）字第 188  號
    刑事判決，撤銷第一審不當之科刑判決（臺灣板橋地方法院
    78  年度訴字第 1315 號），改判依 81 年 7  月 17 日修
    正公布之貪污治罪條例第 4  條第 2  項、第 1  項第 2
    款、中華民國 80 年罪犯減刑條例第 2  條第 1  項第 1
    款第 3  目等規定，對被付懲戒人論以共同依據法令從事公
    務之人員，藉勢勒索財物未遂罪，處有期徒刑陸年，褫奪公
    權參年，減為有期徒刑肆年，褫奪公權貳年。檢察官及被付
    懲戒人均不服該判決，提起第三審上訴，嗣經最高法院於
    99  年 9  月 30 日以 99 年度台上字第 5885 號判決認上
    訴均不合法而駁回上訴確定在案。以上事實，有上揭檢察官
    起訴書、第一審刑事判決影本及第二審、第三審刑事判決正
    本各一份附卷可稽。
四、被付懲戒人既因服公務有貪污行為，被法院判刑並宣告褫奪
    公權確定，依公務人員任用法第 28 條第 1  項第 4  款、
    第 7  款及第 2  項規定，已不得任用為公務人員，於任用
    後則應由主管機關予以免職。因認本件被付懲戒人已無再為
    懲戒處分之必要，依首揭規定，應予免議。
五、至於本件移送意旨另認被付懲戒人於犯案後不知悛悔，為規
    避刑責，曾指摘法務部調查局臺北縣調查站偽造筆錄、變造
    竊聽錄音及搜索不合法等誣衊調查員之形象，有違反公務員
    服務法之規定部分。被付懲戒人申辯意旨否認有誣衊調查站
    調查員之犯意，辯稱：刑事案件被告王正元 78 年 7  月
    18  日在調查站之「自白」筆錄完全與事實不符，王正元又
    一再指稱該筆錄係偽造；又調查員在未聲請到搜索票之前即
    逮捕王正元，俟聲請到搜索票後，於搜索時不許王正元在場
    ，應係違法搜索；陳明住曾提供給調查站錄音帶，陳某於
    78  年 12 月 27 日第一審詰問時自承其就該錄音帶：「記
    得有經過重新整理」、「有去掉一些不相干人的談話」，該
    錄音帶顯有變造、剪接之嫌，調查局不送鑑定而採為對渠不
    利之證據。申辯人於刑事案件答辯時才指調查員有偽造筆錄
    、變造竊聽錄音及搜索不合法等情云云。經查，臺灣高等法
    院 96 年度重上更（六）字第 188  號已判決確定之刑事判
    決認定：被告王正元於 78 年 7  月 18 日於調查局臺北縣
    調查站訊問時之自白，有受調查員利誘、脅迫之情形，其於
    該日在調查站之筆錄，應認無證據能力；告訴人陳明住提供
    予法務部調查局臺北縣調查站之錄音帶，係其私下委託徵信
    社竊聽錄製王正元之電話對談內容，自係以不法手段取得之
    證據，陳明住於第一審復陳明：「錄音有去掉一些無關人士
    之談話」等語，該錄音已非原始內容，應認無證據能力等情
    ，有上揭刑事判決正本附卷可稽。足證王正元之調查站自白
    筆錄及陳明住所提出之竊聽錄音帶，確有瑕疵。雖不能因此
    即謂調查員有偽造筆錄、變造竊聽錄音等情，但被付懲戒人
    於其之刑事案件所為上揭之答辯，尚非全然無因而完全出於
    憑空捏造，縱不能證明係屬實在，惟在積極方面尚無證據證
    明其確係故意虛構，則被付懲戒人所為無誣衊調查員犯意之
    申辯，尚可採信。是移送意旨所指被付懲戒人此部分之違法
    行為，證據不足。惟基於數違失行為一體性原則，就此部分
    不另為不受懲戒之諭知。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 25 條第 2  款
規定情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  黃  紋  麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
