【裁判字號】    99,台聲,1085
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    請求返還不當得利再審之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○八五號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  周珮琦律師
上列聲請人因與乙○○間請求返還不當得利事件，對於中華民國
九十九年五月十三日本院判決（九十九年度台上字第八五一號）
，提起再審之訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。查聲請人以其
與乙○○間請求返還不當得利事件，對本院九十九年度台上字第
八五一號判決關於其敗訴確定部分，提起再審之訴，主張因無資
力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請裁定准予訴訟救助，
業據提出台北縣三重市公所九十九年低收入證明書、台灣台北地
方法院九十六年度救字第五一號裁定及財團法人法律扶助基金會
台北分會審查決定通知書等以為釋明，核無不合，應予准許。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  葉  勝  利
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
