【裁判字號】    99,台聲,1086
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    請求離婚等上訴，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○八六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚等事件，對於中華民國
九十九年四月二十一日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十
八年度家上字第九○號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力，係指窘於生活，且
缺乏經濟信用者而言。本件聲請人對於台灣高等法院高雄分院九
十八年度家上字第九○號判決，提起上訴，向本院聲請訴訟救助
無非以：伊目前無資力，且於補正資料後，已得財團法人法律扶
助基金會高雄分會重新審查通過法律扶助，爰聲請准予訴訟救助
云云，為其論據。惟查聲請人在補習班從事教學及其他勞務，有
該基金會高雄分會函在卷可稽，難認聲請人已無資力支出本件訴
訟費用新台幣四千五百元。聲請人復未能提出其他可即時調查之
證據以釋明其確已窘於生活，且缺乏經濟信用，無資力支出本件
訴訟費用，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  葉  勝  利
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    一    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
