【裁判字號】    99,台上,6587
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六五八七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃溫信律師
            黃紹文律師
            徐美玉律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年四月七日第二審判決（九十八年度
上訴字第九三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年
度偵字第一０六六０、一０六六一號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於諭知上訴人甲○○被訴於民
國九十四年二、三月間違反槍砲彈藥刀械管制條例免訴部分之判
決，改判論上訴人以未經許可，製造其他可發射子彈具有殺傷力
之改造手槍罪，處有期徒刑伍年陸月，併科罰金新台幣（下同）
拾伍萬元；維持第一審論上訴人以未經許可，製造其他可發射子
彈具有殺傷力之改造手槍，未遂，累犯罪，處有期徒刑肆年陸月
，併科罰金拾萬元部分之判決，駁回上訴人在第二審之該部分上
訴，並定其應執行刑為有期徒刑玖年，併科罰金貳拾萬元，及諭
知罰金易服勞役之折算標準，暨為相關從刑之宣告。係依憑上訴
人坦承：伊於原判決事實所載之時、地，以原判決附表二之物品
，製造如原判決附表一所載之槍、彈等情不諱，及卷附同意搜索
證明書、扣押筆錄、扣押物目錄表、台南市○○街一一八巷七十
五號現場照片、扣案之如原判決附表一、二之物品、內政部警政
署刑事警察局九十四年六月九日刑鑑字第０九四００七四九三一
號槍彈鑑定書（記載：原判決附表一編號一之改造手槍，經鑑定
結果係改造手槍《槍枝管制編號：0000000000》，係由仿WALTHE
R廠PPK/S型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管改造而
成之改造手槍，機械性能良好，可擊發送鑑子彈，認具殺傷力。
同附表一編號二之改造子彈六顆，認均係由直徑八．九二mm、長
度十六．六五mm金屬彈殼及直徑七．九三mm金屬彈頭組合而成之
改造子彈，採樣二顆試射，均可擊發，認均具殺傷力。同附表一
編號三之槍管一支，認係土造金屬槍管。其餘玩具子彈四十八顆
，採樣十六顆試射，均無法擊發，認均不具殺傷力。另玩具子彈
三十四顆，採樣十一顆試射，均無法擊發，認均不具殺傷力等旨
）、同局九十六年一月十九日刑鑑字第０九六０００三三二三號
槍彈鑑定書（記載：經以性能檢驗法、試射法檢測，該改造手槍
一支《槍枝管制編號：0000000000》，係仿BERETTA廠M九型半自
動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，因槍枝撞針過短，
而無法擊發子彈；另扣案之子彈其中二顆，認均係土造子彈，採
樣一顆試射，無法擊發，認不具殺傷力；另一顆係由實心金屬彈
殼加裝直徑九mm金屬彈頭而成之改造子彈，經試射無法擊發等旨
）等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。
並說明：（一）上訴人另於九十三年十一月十七日十五時四十五
分許，在台南市○○區○○路二段一五０巷二十八弄五十號居所
，經警查獲槍、彈及工具一批，由台灣台南地方法院檢察署於九
十四年一月十九日提起公訴（九十三年度偵字第一二０五三號）
，第一審法院於九十四年八月三日以九十四年度訴字第二一六號
判決論上訴人以未經許可製造可發射子彈具殺傷力之改造手槍罪
，處有期徒刑五年六月，併科罰金五萬元，上訴人提起上訴後（
原審另案九十四年度上訴字第九七三號），於九十五年二月二十
二日撤回上訴而確定（下稱前案）。因前案之犯罪時間係於九十
二年五月間，為改造槍、彈之行為，迨九十三年十一月十七日經
警查獲，有前案判決書附卷可稽。而本件原判決事實二部分（下
稱後案）之犯罪時間，係在九十四年二月間，同年五月六日經警
查獲。兩案之犯罪時間相隔約一年九個月，雖所犯罪名相同，惟
時間並不緊接，難認上訴人係基於概括之犯意而為之。又上訴人
於九十四（按應係九十五年之誤，見後述）年三月十五日前案偵
查時供稱：伊於九十三年十一月十七日經警查獲後，即不想繼續
改造手槍，且警方業將其製造之槍、彈及工具扣押云云。足證上
訴人於前案經警查獲後，已無改造手槍之連續犯概括犯意，且無
改造手槍之相關工具，其嗣另行購買改造工具及模型手槍而為後
案改造槍、彈行為，應認係另行起意為之。雖公訴人以後案犯行
，與前案具有連續犯及牽連犯之關係為由，請求由前案併案審理
時，因前案撤回上訴而無從併辦退回。然此乃公訴人就兩案是否
成立連續犯關係之法律上見解，要難以此拘束審理之法院。上訴
人辯護人主張後案應判決免訴云云，並非可取。（二）原判決事
實三所扣得之撞針雖因過短，而無法擊發子彈，然若全部改造完
成，修正撞針過短之缺失，即具有殺傷力，再扣案手槍組件經組
裝後為完整之改造BERETTA 手槍一支，雖經拆解，不影響其為手
槍之完整性，且若經改造完成，即具殺傷力，要與手槍主要組成
之零件有別，不得以主要組件視之之理由。從形式上觀察，原判
決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：(一)上訴人所犯後案
與前案有裁判上一罪關係，前案確定判決效力應及於後案，後案
應係重複起訴，原判決未詳審酌及說明，且就後案之製造時間認
定係九十四年二、三月間，並未敘明其依憑，均有判決理由不備
之違誤。(二)原判決雖以上訴人於九十四年三月十五日前案偵查時
供稱：伊於九十三年十一月十七日經警查獲後，即不想繼續改造
手槍，且警方業將其製造之槍、彈及工具扣押云云，為不利上訴
人之認定。惟遍觀前案卷證，並無九十四年三月十五日偵查訊問
筆錄，原判決引用之筆錄何來，未見出處，自有違誤。(三)扣案槍
、彈均在前案查獲時即已存在及製造完成，僅因當時放置於另一
廂型車上，未被扣得。則兩案確有實質上一罪及裁判上一罪關係
，應為免訴之判決，原判決對此有利上訴人部分不加採信，並未
敘明，仍嫌判決理由不備。(四)原判決事實三所扣得之槍枝撞針過
短，尚未完成，且查扣時係拆解後，尚未組裝之零件一批，顯見
上訴人並無製造具殺傷力之改造手槍之主觀犯意，僅能認定係製
造槍砲之主要組成零件未遂罪，原判決遽論以製造具有殺傷力之
改造手槍未遂罪，並未敘明其依憑，亦有判決理由不備之違誤等
語。惟查：（一）證據之取捨，為事實審法院之職權，倘其採證
認事並不違背證據法則，即不得任意指為違法。原判決已就相關
事證詳加調查論列，綜合上訴人之自白，參互斟酌判斷，資為不
利於上訴人之認定，併已說明其取捨判斷所得心證，及上訴人製
造後案之槍、彈與前案之犯行，並無實質上一罪及裁判上一罪關
係，再原判決事實三所扣得之槍枝，雖係拆解狀態，但組裝後可
為完整之改造BERETTA 手槍一支，不影響其為手槍之完整性，且
若改造完成，即具殺傷力，尚與手槍主要組成之零件有別之理由
，難謂於法有違。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專
憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料
而為之具體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）上訴人係
於九十五年三月十五日檢察官偵查時供認：伊於九十三年十一月
十七日經警查獲後，即不想繼續改造手槍，且警方業將其製造之
槍、彈及工具扣押云云（見九十五年度偵字第四一七九號偵查卷
第十八頁）。原判決理由誤載為：上訴人係於前案即台灣台南地
方法院九十四年度訴字第二一六號槍砲案件於九十四年三月十五
日偵訊時為上開供述等情（原判決第五頁第五至八行），因係文
字之顯然誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨，乃原審應另
行裁定更正之問題，尚難認原判決之認定有與卷證不合之情形。
上訴意旨執此指摘，仍非依據卷內訴訟資料執為指摘之合法第三
審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  郭  毓  洲
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
