【裁判字號】    99,台上,6588
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六五八八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  劉淑華律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年七月二十六日第二審判決（九十九年度
上訴字第一一０五號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十
九年度偵緝字第三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第一級毒品予范文榮部分撤銷，發回台灣高等法
院台中分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○與少年劉○明（所涉共同販賣第
一級毒品案件，業經判處應執行有期徒刑四年六月確定）於民國
九十八年一、二月間，因先後入住甲○○男友陳俊明之住處而認
識，嗣陳俊明於同年二月十二日因案入監。甲○○竟與劉○明共
同基於販賣第一級毒品海洛因以營利之犯意聯絡，於同年月二十
一日或二十二日晚間七時許，由范文榮以其持用之行動電話撥打
號碼不詳之行動電話，與甲○○及劉○明聯絡後，相約在南投市
○○○路與民族路口交易，隨即由甲○○提供海洛因一包予劉○
明供販賣予范文榮，惟劉○明因不認識范文榮，故由甲○○陪同
前往一同販賣海洛因一包予范文榮，得款新台幣（下同）一千元
等情。因而維持第一審關於論上訴人以成年人與少年共同販賣第
一級毒品，累犯罪，處有期徒刑拾柒年，及為相關從刑諭知部分
之判決，駁回上訴人在第二審之該部分上訴，固非無見。
惟查：（一）證據之取捨與事實之認定，固為事實審法院之職權
，惟如調查所得之證據，就待證事實之內容不相一致時，仍應依
經驗法則、論理法則定其取捨，並於判決理由內詳予說明其所得
心證之理由，方足為事實認定之依據。原判決雖據證人范文榮及
劉○明之證述，資為不利上訴人之認定。惟劉○明於九十八年三
月十二日少年法庭訊問時供以：「（問：九十八年二月二十一日
下午七時許，在南投縣南投市○○○路與民族路口販賣一千元第
一級毒品海洛因給范文榮？）是林偑瑩與我一起去的，林偑瑩拿
給范文榮的」（見九十八年度少調字第七五號影印卷第三十八頁
）；於第一審審理時證稱：「一開始我不認識范文榮，范文榮說
要找誰我不知道，我就去叫林偑瑩下來，後來就兩個人一起到，
他們就開始講」「（問：范文榮把錢交給誰？）林偑瑩」「那時
候東西（海洛因）不在我這邊，都在林偑瑩那邊」「（問：所以
是林偑瑩交給范文榮，一千元是范文榮交給林偑瑩？）是」各等
語（見第一審卷第九十六、一一九頁）。惟范文榮於第一審審理
時則證以：「（問：後來在南崗二路與民族路口有交易海洛因，
你給劉○明錢，劉○明給你海洛因？）是」「（問：當時是單對
單交易，還是有其他人在現場？）應該還有其他人，但是我不認
識，我只知道劉○明，因為是劉○明過來跟我講話」云云（見第
一審卷第一四三頁）。果上開筆錄所載無誤，依劉○明所供，范
文榮係與上訴人直接交談，並各自交付價款及海洛因予對方；而
依范文榮所證，當時僅劉○明與其交談，其付款予劉○明後，劉
○明交予海洛因予伊等情，彼等所證前後齟齣、相互歧異，原判
決就上開內容不一之供述證據應如何取捨？並未說明其心證理由
，遽行判決，即有判決理由不備之違法。（二）依法應於審判期
日調查之證據雖已調查，而其內容未明瞭者，即與未經調查無異
，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據而未予調查，尚不
得遽為被告有利或不利之認定。范文榮於第一審審理時已證以：
「（問：劉○明跟其他人一起過去嗎？）我有看到好幾個人，但
是我都不認識，我為什麼會認識劉○明，是因為朋友介紹的，我
朋友有帶我過去一次，才認識」「（問：你怎麼確認對方的身分
？）因為那一次是我朋友帶我過去的」「（問：你那一次跟劉○
明的交易當中，在電話中有聽到女孩子的聲音？）我不知道，電
話不是我打的，……我朋友用我的電話去打……」「（問：你朋
友叫什麼名字？）詹政挺（音同）」「（問：現在在那一個地方
服刑？）在南投分監」「（問：二月二十一日那次就是詹政挺（
音同）打電話跟對方聯絡的，你本來根本不知道劉○明這個人？
）完全不知道」各等語（見第一審卷第一四三、一四五、一四六
、一五六頁）。如所證屬實，當時在監服刑之「詹政挺」就本件
交易之經過似甚清楚，此既攸關范文榮或劉○明上揭之供述，究
以何者為真實之判斷，即有根究明白之必要，原審就上開對被告
之利益有重大關係之事項未詳查慎酌，資為判斷之依據，遽行判
決，自有證據調查未盡之違法。以上或為上訴意旨所指摘，或為
本院得依職權調查之事項，應認原判決關於販賣第一級毒品予范
文榮部分有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  郭  毓  洲
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
