【裁判字號】    99,台聲,1084
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    請求國家賠償再審聲請訴訟救助抗告，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○八四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與交通部觀光局北關處等間請求國家賠償再審聲請
訴訟救助事件，對於中華民國九十九年七月二十一日台灣高等法
院裁定（九十九年度聲國字第七號），提起抗告，向本院聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之，此
觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明
。本件聲請人對於原法院上開裁定提起抗告，向本院聲請訴訟救
助，無非以伊無資力繳納裁判費云云。惟聲請人既尚有房屋一間
、汽車一輛，有台北縣政府稅捐稽徵處淡水分處函、財政部台灣
省北區國稅局財產歸屬清單可稽，難認其已無資力支出本件抗告
應預納之裁判費新台幣一千元，依上說明，其聲請自屬不應准許
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  葉  勝  利
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
