【裁判字號】    99,聲,360
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第360號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（99年度偵字第1866號、99年
度聲沒字第23號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第5條第1項定有明文。所謂「被告所在地」，乃指
    被告起訴當時所在之地而言，即以案件起訴繫屬法院時為準
    ，至其所在之原因，無論自由或出於強制皆所不問（最高法
    院94年度臺上字第1971號判決參照）。
二、聲請意旨略以：臺灣臺東地方法院檢察署99年度偵字第1866
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分
    確定，惟上開案件中所扣案之毒品安非他命1包（毛重0.6公
    克，驗餘毛重0.589公克），係屬毒品危害防制條例所規定
    之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之云云。
三、經查，被告甲○○籍設花蓮縣花蓮市○○路196號4樓之1，
    現另案於臺灣花蓮監獄執行中，此有本院依職權調閱之被告
    個人基本資料查詢結果表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    出入監紀錄表附卷可查。是被告之住所及現所在地均非本院
    所轄之範圍。又查，本件聲請人所聲請沒收之第二級毒品甲
    基安非他命1包，係被告於民國92年5、6月間某日，在臺中
    之不詳地點，向姓名年籍不詳之「阿義」購買而持有，嗣於
    92年6月3日22時30分許，為警察持搜索票在其位於花蓮縣花
    蓮市○○街618號3樓之賃屋處查獲，此亦有臺東縣警察局臺
    東分局搜索扣押筆錄、臺東縣警察局臺東分局警隊扣押物品
    清單、現場跡證蒐集紀錄清單、勘察採證同意書在卷可按（
    參臺東縣警察局臺東分局信警刑字第092009314號卷）。是
    本件被告犯罪行為地亦非本院所轄之範圍。綜上，本件臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官向本院聲請宣告沒收，於99年10
    月22日繫屬本院時，不論係被告之住所、現所在地，以及被
    告持有第二級毒品甲基安非他命遭查獲之行為地點，均非本
    院管轄範圍。從而，聲請人向本院聲請宣告沒收上開扣案毒
    品，揆諸上開規定，自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
