【裁判字號】    99,聲,355
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第355號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第312號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反替代實施條例等案件，
    經法院先後判決確定，依刑法第53條、第51條第5款規定，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，向
    本院聲請裁定等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第 367號判例可資參照。再按對於已判決確定之各
    罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重複裁定其應執行之刑
    ，自係違反一事不再理之原則，即屬違背法令（最高法院68
    年臺非字第50號判例意旨可參）。
三、經查，本件聲請人以受刑人甲○○前因違反替代役實施條例
    等案件，經臺灣花蓮地方法院及本院先後以98年度花簡字第
    1279號、99年度東簡字第13號判處有期徒刑4月、6月確定，
    有二裁判以上，乃於99年10月11日向本院聲請定其應執行之
    刑，惟臺灣高雄地方法院檢察署檢察官前已以受刑人因違反
    替代役實施條例等案件，經臺灣花蓮地方法院、本院及臺灣
    高雄地方法院先後以98年度花簡字第1279號、99年度東簡字
    第13號、99年度審簡字第6754號判處有期徒刑4月、6月、3
    月確定，有二裁判以上，復以99年度執聲字第2305號向臺灣
    高雄地方法院聲請定其應執行之刑，並經臺灣高雄地方法院
    於99年8月2日以99年度聲字第507號裁定受刑人所犯上開三
    罪所處之刑，應執行有期徒刑1年，並於同年月17日確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院99年
    度聲字第507號裁定正本各1份附卷可稽。準此，受刑人上揭
    所犯違反替代役實施條例及竊盜之二罪，既於聲請人提出本
    件聲請前，業已由臺灣高雄地方法院另以99年度聲字第507
    號裁定須再與其他裁判所宣告之刑定其應執行之刑，並告確
    定，參諸首揭說明，本件聲請因臺灣高雄地方法院99年度聲
    字第507號裁定既已確定，聲請人重複向本院聲請定應執行
    之刑，自非合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
