【裁判字號】    99,聲,359
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第359號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第317號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑年捌月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定
    聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑
    法第54條及司法院院字第1304號解釋所謂數罪併罰之各罪中
    有受赦免或因刑法不處罰其行為而免其刑之執行，致僅餘一
    罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之
    刑（最高法院93年度臺抗字第16號裁定可資參照）。次按數
    罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科
    之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處
    之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官釋字
    第144號、第679號解釋可資參照）。
三、經查，受刑人因竊盜等案件，先後經本院及臺灣高等法院花
    蓮分院分別判處如附表所示之刑確定在案，有各該刑事判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。茲檢察官以本
    院為如附表所示案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定受刑
    人應執行之刑，經本院核閱卷附如附表所示之各該刑事判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛，認首揭聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，並援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑
    人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。至受刑人所犯如
    附表編號1、3所示之罪之宣告刑雖符合易科罰金之宣告標準
    ，然因與如附表編號2所示不得易科罰金之罪合併定應執行
    刑，已逾有期徒刑6月，自不得易科罰金；而其所犯如附表
    編號2所示罪刑之併科罰金刑部分，應與上開所定之應執行
    刑併執行之，毋庸併定應執行刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   10    月    22    日
                   刑事第二庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
