【裁判字號】    99,東交簡,487
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第487號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1-2行「仍於民國99年9月25日18時許，
    」應補充為「仍於民國99年9月25日18時至20時許，」；第
    3-6行「在無法為安全駕駛之狀態，卻罔顧自己與臺東縣臺
    東市○○○路人之生命、身體安全，於同日21時許，擬騎乘
    車牌號碼TGS-111號輕型機車返回家中，行經臺東縣臺東市
    ○○路○段與豐年路路口前」應更正並補充為「雖可預見其
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍基於不能安全
    駕駛動力交通工具仍駕駛之故意，於同日20時許騎車牌號碼
    TGS-111號機車返回家中。其後於同日20時27分許，行經臺
    東縣臺東市○○路○段與豐年路路口前」；證據並所犯法條
    欄第1-2行「被告甲○○親自簽名之呼氣酒精濃度測試紙」
    應更正為「臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表」；第4行「刑案現場圖」，應更正為「刑案現場測繪圖
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公
    升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕車之標準，此有法務部88年5月18日法（88）檢字
    第001669號函在卷可稽，應為係絕對不能安全駕駛動力交通
    工具之判斷標準。且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影
    響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造
    成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克時，
    屬輕至中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之狀況；呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考、
    個性及行為改變；呼氣酒精濃度達每公升1.0毫克時，將造
    成步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰，此亦有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函附卷可參。
三、故本件被告服用酒類後騎乘機車，經警測得其呼氣之酒精濃
    度值達每公升1.10毫克，於駕駛動力交通工具能力顯然不足
    之情形下猶貿然駕車，核其所為，應成立刑法第185條之3不
    能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌酒後駕車對於其他用路
    人生命、身體及財產之危險性甚高，既已廣為政府宣傳及各
    類新聞媒體業者所報導，被告對此亦有所認識，竟仍枉顧公
    眾安全而於飲酒後貿然駕車，顯見被告漠視法律規定且至他
    人生命、身體及財產之安全於不顧。復參以被告之酒精濃度
    測定值甚高，對一般民眾所造成之潛在危險非輕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第451條之1第4項前段、第455條之1第2項，刑法第185條之3
    、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意、記明筆錄並向本院求處拘役50日，經核
    並無刑事訴訟法第451條之1第4項但書所列各款情形，爰於
    檢察官求刑之範圍內而為判決，依同法第455條之1第2項之
    規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  交通法庭    法  官  簡大倫
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
