【裁判字號】    99,聲,356
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第356號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第314號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經本院判決處如附表所示
    之刑，並先後確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1件附卷可參。至附表編號1及編號2所示
    之刑雖已分別於民國98年9月5日及99年5月27日執行完畢，
    有前開被告前案紀錄表、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官99
    年執更乙字第102號易服社會勞動指揮書、及臺灣臺東地方
    法院檢察署觀護人辦理易服社會勞動結案告書各1件在卷可
    稽。惟二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數
    罪尚未全部執行完畢，參照刑法第54條之規定及司法院院字
    第1304號解釋之意旨，仍應依刑法第53條及第51條之規定，
    定其應執行之刑。至受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪，
    雖曾定其應執行刑為有期徒刑8月，惟各該罪既再與附表編
    號3判決所宣告之刑定其應執行刑，前定之執行刑當然失效
    ，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其應執行刑，不得以前
    之執行刑為基礎，與後裁判宣告之刑，定其應執行刑，有最
    高法院59年台抗字第367號判例意旨可資參照。又依司法院
    大法官釋字第144號解釋，數罪併罰中之一罪，依刑法規定
    得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易
    科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標
    準之記載。又數罪併罰案件，如有期徒刑、拘役、罰金各處
    其一時，當然併執行之，毋庸援用刑法第51條第10款，自不
    必於判決主文內標示，司法院院字第2769號解釋意旨可資參
    照。故附表編號3所示判決之宣告刑雖另有沒收部分，惟基
    於上開解釋意旨，自毋庸於定應執行刑之主文內併為諭知。
三、故聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核各該案卷無異，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。另
    援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件
    一覽表資為附表，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                   刑事第二庭    法  官  簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
