【裁判字號】    99,交聲,1551
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第1551號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站於99年9 月29日所為之壢監裁字
第裁000000000000 號違反道路交通管理事件裁決書不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○。異議人因違反
    道路交通管理事件於汽車駕駛人在6 個月內，依道路交通管
    理處罰條例第33條第1 項第2 款、53條第1 項及第63條第1
    項第3 款之規定，違規記點共達6 點以上，由原處分機關即
    交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站於99年9 月29 日
    以壢監裁字第裁000000000000 號裁決書逕行裁決，裁處受
    處分人吊扣駕駛執照1 個月，並應參加道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：異議人認其駕駛自用小客車違規行為，卻以
    吊扣普通大貨車職照駕駛職照為懲罰，又若吊扣普通大貨車
    駕駛執照會影響伊一家之生計，爰聲明異議，請求撤銷吊扣
    普通大貨車駕駛執照部分云云。
三、按汽車駕駛人在6 個月內，違規記點共達6 點以上者，吊扣
    駕駛執照1 個月；汽車駕駛人有前開情形者，應接受道路交
    通安全講習，道路交通管理處罰條第63條第3 項前段、第24
    條第1項 第5 款分別定有明文。
四、經查：
    ( 一) 異議人於上開異議意旨自承已在6 月個內違規違規記
        點共達6 點以上，並有異議人聲明異議狀1 份及交通部
        公路總局新竹區監理所中壢監理站99年9 月29日壢監裁
        字第裁000000000000 號裁決書等各1 份在卷可參，足
        認異議人在6 個月內，因違規致駕駛執照違規記點總計
        即共達6 點之事實，已臻明確。
    (二)按汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕
        駛執照，並准其駕駛較低級車類，已領有聯結車駕駛執
        照者，得駕駛大客車、大貨車、代用大客車、大客貨兩
        用車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車，道路交通安
        全規則第61條第1 項第1 款定有明文。因而取得高等級
        車輛駕照，准許駕駛前開規則規定之較低等級車輛，從
        而異議人既考領換發普通大貨車駕駛執照，即已吸納先
        前較低等級之駕駛執照成為一照，亦即異議人現時所有
        之駕駛執照係普通大貨車駕駛執照 (有汽車駕駛人查詢
        資料1 份在卷可參)， 其可持以駕駛較低等級之自用小
        客車，原處分機關依法將其駕駛自用小客車時所依憑之
        普通大貨車駕駛執照予以吊扣，亦屬有據。末查考領有
        高等級駕駛執照之汽車駕駛人既可持以駕駛較低級車輛
        ，於駕駛較低級車輛時，應遵守之交通安全規則仍屬相
        同，異議人自不能因此具備不同之安全駕駛觀念，或援
        用不同規範，更有甚者，異議人既係以駕駛為業，其憑
        普通大貨車駕駛執照駕駛自用小客車，更應小心謹慎，
        避免違規，當無違規後再以影響其工作為由聲請撤銷原
        處分之理。
五、綜上所述，異議人確有汽車駕駛人在6 個月內，駕駛違規記
    點共達6 點以上之違規行為，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第63條第3 項及第24條第1 項第5 款之規定吊扣駕駛
    執照1 個月，並依應接受道路交通安全講習，於法並無違誤
    。異議人以其係普通大貨車司機，請求不要吊扣其賴以維生
    之普通大貨車駕照云云異議，殊不足採。從而，本件異議並
    無理由，應予駁回。
據上論段，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                   交通法庭  法  官   王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官   謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
