【裁判字號】    99,審訴,708
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第708號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1126號），於中華民國99年10月22日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點陸捌玖柒公克）沒收銷
    燬之，附表編號一所示之物均沒收；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月，扣案之如附表所示之物均沒收。應執
    行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重
    零點陸捌玖柒公克）沒收銷燬之，如附表所示之物均沒收之
    。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
      甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
      法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
      臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第114 號
      為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以88年度
      毒聲字第6601號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
      之傾向，再經本院以88年度毒聲字第7055號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本
      院以89年度毒聲字第2382號裁定停止戒治，於89年4 月27
      日停止戒治出所，交付保護管束，嗣於89年9 月18日經本
      院以89年度毒聲字第5941號裁定撤銷停止戒治，復令入戒
      治處所施以強制戒治，已於91年9 月28日強制戒治期滿執
      行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以89年度桃簡字第
      19號判處有期徒刑6 月確定。於93年間又因施用毒品案件
      ，經本院以94年度易字第1234號判處有期徒刑9 月確定，
      並經本院以96年度聲減字第9091號裁定減為有期徒刑4 月
      又15日確定，於95年間再因恐嚇案件，經臺灣臺東地方法
      院以96年度簡上字第33號判處有期徒刑3 月，減為有期徒
      刑1 月又15日確定，上開2 罪經臺灣臺東地方法院以97年
      度聲字第162 號裁定應執行有期徒刑5 月15日確定，於97
      年9 月12日易科罰金執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
      毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月3 日某時許在桃園
      縣蘆竹鄉○○路某處，分別以將第一級毒品海洛因摻入香
      菸內吸食之方式施用第一級毒品海洛因1 次、以將第二級
      毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月3 日晚間11時許
      ，在桃園縣蘆竹鄉○○○街31號6 樓為警查獲，並扣得第
      一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.6897公克）及其所有供
      其施用本件毒品所用之如附表所示之扣案物。
三、附記事項：
    查被告於本案查獲時，同時扣得之行動電話1 支（含sim 卡
    2 張）及帳冊1 本，被告於本院審理中雖均坦承為其所有，
    然查均非供本件施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命所用之物，爰均不予宣告沒收之，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1項第2款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：扣案物
┌──┬─────┬──┬─────────┐
│編號│扣案物名目│數量│供施用何種毒品所用│
├──┼─────┼──┼─────────┤
│一  │研磨缽    │壹個│甲○○所有供其施用│
│    ├─────┼──┤第一級毒品海洛因、│
│    │研磨機    │貳台│第二級毒品甲基安非│
│    ├─────┼──┤他命所用之扣案物。│
│    │分裝袋    │陸包│                  │
│    ├─────┼──┤                  │
│    │電子磅秤  │貳台│                  │
├──┼─────┼──┼─────────┤
│二  │吸食器    │參組│甲○○所有供其施用│
│    │          │    │第二級毒品甲基安非│
│    │          │    │他命所用之扣案物。│
└──┴─────┴──┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
