【裁判字號】    99,司,107
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司字第107號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  甲○○
相  對  人  長壽糧油行有限公司
清  算  人  乙○○
上列當事人間請求選任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（身分證字號：Ｚ000000000號，住臺北縣
新店市○○路○段八十二之四十號十樓）為長壽糧油行有限公司
之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。公
    司法第24條定有明文。又公司之清算，以全體股東為清算人
    。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不
    在此限。由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由
    其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之
    。不能依上開規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人。公司法第79條、第80條、第81條分別定有
    明文，且上開規定依公司法第113 條之規定，於有限公司亦
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人至民國98年8 月13日為止，共計
    欠繳營利事業所得稅稅款新臺幣192,413 元，茲因相對人業
    於97年12月30日經經濟部以經授中字第0973527881號函廢止
    登記在案，而股東即第三人王長福（於96年4 月7 日死亡）
    、鍾國城（於96年7 月31日死亡），其繼承人均已拋棄繼承
    ，已無法依公司法第113 條準用第81條規定定其清算人，為
    合法送達稅單，爰依公司法第79條至第81條規定，聲請選任
    清算人等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出相對人最新變更登記表
    、其章程影本、繼承系統表、臺彎板橋地方法院板院輔家福
    96年度繼字第892 號及屏東地方法院屏院惠家濟字第96繼80
    5 號之備查函在卷為證，茲因相對人之股東即王長福、鍾國
    城死亡後，已不能定其清算人，又相對人既已進入清算程序
    ，應由清算人代表公司，故確有選任清算人之必要。而本院
    前雖以98年度司字第267 號裁定選任王重軍為相對人之清算
    人，但王重軍因嗣有不適擔任清算人之正當原因，而經本院
    予以解任後，聲請人復聲請另行選任清算人等情，此經本院
    依職權調取上開選任清算人卷宗核閱屬實。是以，經本院審
    酌因聲請人請求選任清算人之目的乃為合法送達稅單及行政
    執行程序之進行，且桃園律師公會及社團法人臺灣省會計師
    公會前經本院函請推薦各所屬會員擔任相對人之清算人均無
    結果後，故仍認以選任股東王長福、鍾國城之家屬擔任長壽
    公司之清算人為適當。又參諸王長福之家屬中除王重軍已不
    適再選派外，其餘家屬亦均年歲已高，衡情在智力、體力上
    均不如往昔，故亦不予考慮，而鍾國城之大哥乙○○為55年
    7 月4 日出生，現正值壯年，應有正常智識能力處理相對人
    之清算事務，且在相對人別無他人適合擔任其清算人之情形
    下，爰選派鍾國城為相對人之清算人，應為妥適。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  魏于傑
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
