【裁判字號】    99,壢交簡,1872
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1872號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第434 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：乙○○於偵查機關
    尚不知何人為肇事者時，主動向趕往現場處裡事故之員警李
    宏祥承認其為肇事者，並願接受裁判；證據補充：自首情形
    紀錄表、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會99年10月
    12日桃縣鑑990798案鑑定意見書外，其餘均引用臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查被告係以駕駛小貨車載送裝潢材料為其附屬之業務，為被
    告所自承在卷，並有車禍照片7 張在卷可稽。是核被告所為
    ，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。又被告
    於車禍發生後，其業務過失傷害犯行未為有追訴權限機關公
    務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事小
    貨車駕駛人，自首而受裁判之事實，有自首情形紀錄表附卷
    可稽，乃依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之過
    失程度、告訴人甲○○所受傷勢、兩方迄今未能達成和解、
    被告犯後尚能承認錯誤，犯後態度尚非惡劣等情，暨被告之
    素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  交通法庭    法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
（業務過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度調偵字第434 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
