【裁判字號】    99,審交易,291
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第291號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
328 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院
    以89年度桃交簡字第300 號判處拘役55日確定，已於89年9
    月7 日易科罰金執行完畢；復於94年間因酒醉駕車之公共危
    險案件，經本院以94年度桃交簡字第581 號判處有期徒刑2
    月確定，入監執行後，已於94年8 月29日易科罰金執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，於99年7 月24日晚
    間10時許至翌（25）日凌晨0 時許止，在桃園縣蘆竹鄉○○
    路金嗓卡拉OK店，飲用啤酒6 瓶後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度下，仍駕駛車牌號碼P7-4106 號自用小客車
    離去，嗣於同（25）日凌晨1 時23分許，在桃園縣蘆竹鄉○
    ○路187 號前為警攔檢查獲，經警測得其呼氣所含酒精濃度
    高達0.90mg/l，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽
    車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有如上揭所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有如上揭
    所載之酒後駕車之公共危險案件，經法院分別判處罪刑確定
    ，並均已執行完畢，詎猶不知悔悟，再犯本件酒後駕車之公
    共危險犯行，本次為警查獲時，經測得其呼氣所含酒精濃度
    竟高達0.90mg/l，顯無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全
    ，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，原難輕縱，
    惟衡其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
項，判決如主文。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
