【裁判字號】    99,消債更,176
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第176號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  湯偉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
      提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁
      定認可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部
      財產均將「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關
      係人之聲請或依職權限制債務人之生活；債務人公私法上
      之資格或權利將受限，不得從事擔任某些職務或某些特定
      業務之從業人員（包含保險業）、不得經營某些特定營業
      或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定資格；而若查
      明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第134 條各款
      所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博或其他
      投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債權
      人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及
      依法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「
      不免責」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定，請
        勿自行揣測可以「債權總額之某特定打折後成數」之清
        償方案，獲得本院的認可。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。
附表
    一、聲請人有無投保儲蓄性、投資性之保險，若有請提出該
        保險契約影本（包括聲請人本人及配偶、未成年子女、
        父母為要保人而受益人為聲請人之人壽保險單及儲蓄性
        、投資性之保險契約）。並說明：上列各該保險如何分
        紅（每幾年領回多少金額一次）、滿期金為何（何時期
        滿，期滿可領多少金額）？
    二、陳報聲請人目前任職於何公司，並提出相關資料釋明之
        （例如在職證明書）。
    三、聲請人之父母共有幾名扶養義務人？
    四、補提聲請人、聲請人之直系血親尊、卑親屬以及配偶之
        最新戶籍謄本。（記事欄勿省略）
    五、陳報聲請人之「配偶」有無工作（如有，其月薪收入為
        何）、個人總存款金額（陳報各存款銀行、存款金額）
        、名下有無不動產（提供第一類不動產登記謄本，應包
        含抵押權設定資料）
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
