【裁判字號】    99,審訴,1673
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1673號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2685號），於中華民國99年10月22日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之分裝袋壹個沒收
    。應執行有期徒刑玖月，扣案之分裝袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第3302號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以90年度毒聲字第3691號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以91年
    度毒聲字第273 號裁定停止戒治，且於91年2 月8 日停止戒
    治出所，並付保護管束，嗣經本院以91年度毒聲字第1472號
    裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而於92
    年3 月25日強制戒治期滿執行完畢，此次施用毒品犯行，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字第200 號
    為不起訴處分確定；於94年間（即前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內）復因施用毒品案件，經本院以94年度壢簡字第
    716 判決，判處有期徒刑3 月確定；於同年間又因施用毒品
    案件，經本院以94年度壢簡字第1761號判決，判處有期徒刑
    6 月確定，上開2 案，再經本院以95年度聲字第1054號裁定
    ，定其應執行刑為有期徒刑8 月確定，入監執行後，已於95
    年9 月20日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿
    執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年5 月22日晚間7 時許，在桃園縣中壢
    市某友人住處，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後
    用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月23日下午5 時
    許，在址設於桃園縣中壢市自強國中附近之某網咖店內，以
    將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於99年5 月23日晚間8 時20分許，在桃園
    縣中壢市○○路77號前為警查獲，並扣得其所有供其施用本
    件第一級毒品海洛因所用之分裝袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
