【裁判字號】    99,審簡,408
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第408號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2874號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○前有過失致死、違反肅清煙毒條例等前科（均不構成
    累犯），其中於民國94年間因施用毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第134 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以95年度毒聲字第1152號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，經提起抗告，經臺灣高等法院以95年度毒
    抗字第424 號裁定駁回抗告確定，於96年5 月11日因停止強
    制戒治處分出監，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96
    年度戒毒偵字第147 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮
    ，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
    定之第一級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於99年5 月28日某時，在桃園縣平鎮市○○
    街35巷2 之1 號2 樓之住處內，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於99年5 月29日15時40分許，在桃園縣平鎮市○○街35
    巷口為警查獲，並扣得其所有供（但非專供）其施用第一級
    毒品海洛因所用之注射針筒1 支。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，而被告為警查獲
    後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法
    初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）
    確認，尿中確檢出鴉片類陽性反應，此有桃園縣政府警察局
    中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表、台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，而以
    氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾
    乎不會有偽陽性反應產生，為毒品檢驗學之常規，亦為本院
    辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，上開檢驗結果
    當足以認定為真實。此外，並有注射針筒1 支扣案可資佐證
    ，足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。綜上所述，
    本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施
    用第一級毒品，戕害自身身心，前因施用毒品案件經觀察、
    勒戒及戒治後，竟再犯本件施用毒品犯行，顯然未因前受之
    處遇而決心改過，但念其尚仍坦承犯行，且所犯屬自戕行為
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又扣案之注射針筒1 支，係被告所有供（
    但非專供）其施用第一級毒品海洛因所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
