【裁判字號】    99,審易,852
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第852號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月22
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣屏東地方法院（以下簡稱屏東地院）裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於87年8 月17日觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所，並經屏東地院以87年度易字第1183號判決
    判處免刑確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，即於89年間再因施用毒品案件，經屏東地院以89年度毒聲
    字第272 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再經同法院以89年度毒聲字第602 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣再經以89年度毒聲字第2182號裁定停止戒治
    及以89年度毒聲字第2853號裁定撤銷停止戒治，於90年8 月
    13 日 強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行並經屏東
    地院以89年度潮簡字第137 號判決判處有期徒刑6 月確定；
    於89 年 間又因施用毒品案件，經屏東地院以90年度易字第
    19號判決判處有期徒刑10月確定，上開二罪接續執行，於91
    年8 月15日假釋併付保護管束出監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘
    刑有期徒刑3 月又12日；另於91、92年間因施用毒品案件，
    經屏東地院以91年度毒聲字第1445號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因毒品危害防制條例於93年1 月9 日修正施行
    ，上開二次施用毒品犯行分別經屏東地院以91年度易字第
    1346 號 、92年度易字第512 號判決各判處有期徒刑10月、
    10月確定，並與前開殘刑有期徒刑3 月又12日接續執行，於
    94年7 月25日假釋併付保護管束出監，迄94年9 月23日保護
    管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。再於
    94、96 年 間分別因施用毒品案件，經屏東地院以96年度易
    緝字第20 號 、96年度易字第649 號判決各判處有期徒刑1
    年減為6 月、1 年確定，上開二罪嗣經屏東地院以96年度聲
    字第966 號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定，
    於97年10月18日縮刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。
    詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年3 月
    1 日晚間11時許，在桃園縣龍潭鄉○○路某工地內，以鋁箔
    紙燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
    非他命，應予更正）1 次。嗣於99年3 月4 日晚間8 時30分
    許，因另涉竊盜案件為警通知至警局，並經其同意採尿後送
    驗，確呈安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            刑事庭法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
