【裁判字號】    99,審訴,1898
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1898號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3195號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2567號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再由本院以88年度毒聲字第5651號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於89年3 月3 日停止戒治出所，並付保護管束，
    迄至89年9 月27日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期
    滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以90年度戒偵字第134 號為不起訴處分確定。復
    於上揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即於92年間因施用
    毒品案件，經本院以92年度毒聲字第69號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正出
    所，該次施用毒品犯行，並經本院以92年度訴字第1815號判
    決分別判處有期徒刑8 月、5 月，並定其應執行有期徒刑11
    月確定（嗣經本院以96年度聲減字第3711號裁定分別減刑，
    並定其應執行有期徒刑6 月確定）；又於93年間因竊盜案件
    ，經本院以93年度易字第362 號判決判處有期徒刑8 月，上
    訴後，經臺灣高等法院以94年度上易字第317 號撤銷原判決
    ，改判處有期徒刑1 年8 月確定，上開二罪經入監接續執行
    後，於95年6 月26日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應
    遵守事項遭撤銷假釋，所餘殘刑有期徒刑4 月8 日，經入監
    執行後，已於96年10月27日執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年6 月23日晚間11時許，在桃
    園縣平鎮市○○路「郝伯春」汽車旅館內，分別以抽煙之方
    式及以吸食器燒烤之方式，先後施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年6 月24日上午10時
    14分許，在其桃園縣中壢市芝芭里8 鄰芝芭64號住處為警查
    獲，經其同意採集尿液送驗後，結果分別呈鴉片類及安非他
    命類陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人勞勝輝於本院審理時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級毒品及第二級毒品罪。其施用前非法持有毒品
    海洛因、甲基安非他命之低度行為，應各為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開各罪間，犯意各別，
    罪名有異，應予分論併罰。被告有如事實欄所載之犯行及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均為累犯，均應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    經觀察、勒戒、強制戒治執行完畢釋放及法院判處罪刑確定
    ，並執行完畢後，仍無法斷絕施用毒品惡習，顯見其意志力
    薄弱，自有使其與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，
    斷絕與毒品接觸之必要及被告犯罪後終能坦承犯行，態度尚
    可，公訴人分別具體求刑有期徒刑1 年1 月、6 月，並定其
    應執行有期徒刑1 年5 月之刑度稍嫌過重等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
