【裁判字號】    99,審訴,1775
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1775號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第3007號），於中華民國99年10月22日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之第一級毒
    品海洛因捌包（驗餘淨重共陸點壹公克）均沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之安非他命吸食器
    壹組沒收。應執行有期徒刑壹年柒月，扣案之第一級毒品海
    洛因捌包（驗餘淨重共陸點壹公克）均沒收銷燬之，安非他
    命吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第2788號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第3156號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第6327號裁定
    停止戒治併付保護管束出所，於89年5 月26日保護管束期滿
    ，未經撤銷停止戒治，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第392 號為不起訴
    處分確定。復於前揭強制戒治執行完畢5 年內之92年間，又
    因施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3514號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，惟因毒品危害防制條例於93
    年1 月9 日修正施行，而免入強制戒治處所施以強制戒治，
    該次施用毒品犯行並經本院以93年度桃簡字第367 號判決判
    處有期徒刑5 月確定，於94年1 月26日易科罰金執行完畢。
    另有下列犯行：(一)於93年間再因連續施用第一、二級毒品案
    件，經本院以94年度訴字第127 號判決各判處有期徒刑1 年
    、10月，應執行有期徒刑1 年7 月確定；(二)於93年間因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴字第1533號
    判決判處有期徒刑1 年5 月，併科罰金新臺幣（下同）80,0
    00元確定；(三)於93、94年間因竊盜及贓物案件，經本院以95
    年度易字第22號判決各判處有期徒刑10月、10月，應執行有
    期徒刑1 年7 月確定；(四)於94年間又因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院以94年度訴字第2189號判決判處有期徒
    刑3 年6 月，併科罰金150,000 元確定，上開(一)(二)(三)各罪嗣
    經本院以96年度聲減字第2425號裁定各減刑二分之一後，並
    與不得減刑之(四)之罪刑合併定應執行刑為有期徒刑5 年7 月
    ，併科罰金170,000 元，於98年10月15日假釋併付保護管束
    出監（原應於100 年2 月21日保護管束期滿，惟於假釋中再
    犯本案，尚不構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6
    月9 日晚間7 時許，在桃園縣八德市○○路○○路旁，分別
    以抽香煙之方式及以吸食器燒烤之方式，先後施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年6 月
    10日凌晨0 時5 分許，在桃園縣桃園市○○路766 號前為警
    查獲，並扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因8 包（驗
    餘淨重共6.1 公克）及供本件施用第二級毒品所用之安非他
    命吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
