【裁判字號】    99,桃簡,2617
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2617號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一關於被告之前科更
    正為「被告甲○○(1) 前於民國93年間，因施用毒品案件，
    經本院以93年度桃簡字第652 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ；同年間，再因施用毒品案件，分別經本院以(2)93 年度訴
    字第839 號及(3)94 年度訴字第398 號判決判處有期徒刑7
    月及7 月、5 月，後二罪並定應執行有期徒刑10月確定，(1
    )(2)二罪再經本院以94年度聲字第537 號裁定應執行有期徒
    刑11月確定後與(3) 之10月刑期接續執行，於95年3 月7 日
    縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣因假釋期間違反保護管
    束應遵守事項，假釋經撤銷，尚餘殘刑6 月14日；(4) 復於
    95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2325號判
    決判處有期徒刑8 月確定；(5) 同年間，另因詐欺案件，經
    本院以96年度桃簡字第172 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    上開(4)(5)案嗣經本院以96年度聲減字第6262號裁定各減刑
    二分之一，並定應執行有期徒刑6 月確定後，與前揭之殘刑
    6 月14日接續執行，於96年11月5 日縮刑期滿執行完畢（於
    本案構成累犯）；另證據部分補充「桃園縣政府警察局中壢
    分局刑案現場勘察報告、「桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦
    輸入單」及「竊盜贓物照片共6 張」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有前開事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告僅因一時貪念
    ，竊取他人之所有自用小客車，藉以代步之用，犯行顯屬非
    輕，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚
    可及本案查獲之贓物（車牌號碼6587-JC 號自用小客車1 臺
    ，市價約新臺幣30萬元）業由被害人乙○○領回，所生危害
    尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段，及其生活狀
    況、智識程度等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至未扣案之鑰匙1 把，雖係供被告犯罪所
    用之物，然無其他積極證據可證屬被告所有且未扣案，爰不
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
