【裁判字號】    99,司票,5098
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5098號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票裁定事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票、內載金
    額新臺幣225,300 元、300,000 元，到期日民國95年7 月31
    日，經提示不獲付款，為此提出本票二件，聲請裁定准許強
    制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120 條第1 項第6
    款定有明文。經查本件本票，並未記載發票年、月、日，此
    有本票影本可稽，應為無效之本票，自不得據以裁定強制執
    行，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
