【裁判字號】    99,再易,16
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度再易字第16號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○等間請求確認本票債權不存在事
件，再審原告提起再審之訴未據繳納裁判費，查本件再審訴訟標
的金額核定為新臺幣（下同）200,000 元，應徵再審裁判費為
3,1 50元。茲依民事訴訟法第505 條、第442 條第2 項規定，限
再審原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回
其再審之訴。又再審原告提起再審之訴時，並未於再審之訴書狀
內表明「應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明」、
「再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據」，爰依上開
規定命再審原告於前揭同一期間內併同補正之。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  魏于傑
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
