【裁判字號】    99,監宣,259
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第259號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告之人。
選定聲請人丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000）為受輔助宣告之人甲○○之輔助人。
指定乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受輔助宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之子，自民國八十二年
    三月二十二日起，因躁鬱症導致其為意思表示或受意思表示
    ，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足，爰依法聲請准
    予對相對人為輔助宣告等語，並提出戶籍謄本、家屬同意書
    、親屬系統表、診斷書、相對人殘障手冊影本等為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、4 親等內之親屬、最近1 年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1 第1 項定有明文。
三、經本院於鑑定機關即桃園縣中壢迎旭診所鑑定醫師邱瑞祥前
    訊問相對人，法官點呼相對人姓名，相對人應答無礙，並能
    說出其產生年月日、身份證號碼。惟對其自己日常生活之陳
    述，則語多毛盾（見本院99年10月13日訊問筆錄）。並參酌
    該診所出具精神鑑定報告書略以：相對人約於十八歲精神病
    發，大多在桃園療養院追蹤治療至今。因其長期受到情感性
    精神病影響，人格已明顯退化。綜上結論，相對人因心智缺
    陷，致其為意思表示、受意思表示、辨識意思表示效果之能
    力顯有不足，亦即過去所謂已達到「精神耗弱」之程度等語
    ，有該診所99年10月14日迎旭祥監宣字第099114號函及檢附
    之精神鑑定報告書在卷可憑。本院審酌相對人因心智缺陷為
    意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯
    有不足，聲請人聲請對於相對人為輔助之宣告，核無不合，
    應予准許。
四、再按受輔助宣告之人，應置輔助人，民法第1113條之1第1
    項定有明文。又法院為輔助之宣告時，應依職權就配偶、四
    親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關
    、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為輔助人；
    法院為選定輔助人前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議；法院選定輔助人時，應依受輔助
    宣告之人之最佳利益，優先考量受輔助宣告之人之意見，審
    酌一切情狀，並注意下列事項：一、受輔助宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況。二、受輔助宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、輔助人之職業、
    經歷、意見及其與受輔助宣告之人之利害關係。四、法人為
    輔助人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護
    宣告之人之利害關係，此觀民法第1113條之1第2項準用同
    法第第1111條第1項、第2項、第1111條之1規定甚明。又民
    事訴訟法第604條第1項規定，監護宣告之裁定，應同時選
    定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由。上開規
    定，於輔助宣告聲請事件準用之，民事訴訟法第624條之1
    第3項亦定有明文。考量聲請人為相對人之父，可提供相對
    人良好之生活照顧與保護，認由聲請人擔任相對人之輔助人
    ，應屬符合受輔助宣告之人之最佳利益，爰依前揭規定選定
    聲請人為相對人之輔助人。另關係人即相對人之兄乙○○已
    同意為本件會同開具財產清冊之人，則關係人乙○○既為相
    對人之兄，則以其等之關係密切，當能善盡監督受輔助宣告
    人之財產狀況，併指定關係人乙○○為會同開具財產清冊之
    人。
五、依民事訴訟法第624 條之1 第3 項、第608 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  家事法庭法     官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                          書  記 官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
