【裁判字號】    99,審訴,1344
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1344號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1136號、第1283號），於中華民國99年10月22日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第296 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效
    評定為合格，於97年6 月9 日停止戒治依法釋放，該次施用
    毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第276 號為不起訴處分確定。於93年間另因恐嚇、詐
    欺案件，經本院以94年度壢簡字第406 號分別判處有期徒刑
    3 月、2 月，應執行有期徒刑4 月確定，再因竊盜案件，經
    本院以93年度簡字第570 號判處有期徒刑6 月確定，上開三
    罪嗣經本院以94年度聲字第2482號裁定應執行有期徒刑10月
    確定，入監執行後，已於95年3 月22日期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分
    別為下列犯行：
  (一)於99年1 月28日下午3 時40分許為警採尿時往前回溯96小時
    內之某時，在其桃園縣龍潭鄉○○路35巷24號住處，以玻璃
    球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲
    ○○為毒品列管人口，於99年1 月28日經警通知其到場接受
    採尿送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應。
  (二)於99年3 月14日為警採尿時往前回溯26小時內之某時，在其
    上址住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於99年3 月14日下午2 時45分許，為警在上址查獲。
三、附記事項：
    至扣案之分裝袋1 只，雖為被告所有，惟非供其該次查獲施
    用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告於本院審理時供陳
    明確，爰不予宣告沒收。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
