【裁判字號】    99,簡上,816
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第816號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服中華民國99年
8 月16日本院99年度壢簡字第1741號第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑書案號：臺灣桃園地方法院檢察署99年度毒偵字第
3093號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，又第二審法院認
    為上訴有不合法律上程式之情形，且無從補正者，應以判決
    駁回，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349 條前段、
    第367條前段、第372條分別定有明文，此於對刑事簡易案件
    提起上訴亦有適用，同法第455 條之1第3項亦可參照。次按
    送達文書，除該法有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，
    刑事訴訟法第62條定有明文。再依民事訴訟法第137 條之規
    定，送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。
二、本件上訴人即被告被訴毒品危害防制條例犯行，經原審法院
    判決後，業於民國99年9月9日送達判決正本至其位於桃園縣
    楊梅鎮（於99年8月1日改制為楊梅市○○○路○段56巷2 弄9
    號住所，由同居人即上訴人之父親曾雲輝代為收受，有送達
    證書存卷可稽。故依前開規定，自判決正本付予其同居人曾
    雲輝之日即99年9月9日起發生送達之效力而開始起算上訴期
    間。又上訴人之住所在桃園縣楊梅市○○路○ 段56巷2弄9號
    ，有上訴人全戶戶籍資料查詢結果在卷可佐，非在本院所在
    地之桃園市，扣除在途期間1天，則上訴人最遲應於99年9月
    20日前提起上訴。況佐以上訴人於上訴狀中所載明之地址即
    為「桃園縣楊梅鎮○○路○○里○○鄰○段56巷2弄9 號」，顯
    然本件送達之地址確為上訴人住所地址無誤。而上訴人遲至
    99年10月7 日始向本院提起上訴，有上訴狀上之本院收狀戳
    記在卷足稽，顯已逾越上訴期間，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論程序，逕予判決上訴駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1 第3項、第367條前段、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
            刑事第四庭  審判長法  官  張淑華
                              法  官  張宇葭
                              法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
