【裁判字號】    99,壢簡,2279
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2279號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第20795號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當工作取得合法報酬，竟起貪念偷竊他人
    財物，顯已漠視他人財產安全，足見其守法觀念淡薄，所為
    誠屬不該，惟念及被告尚能於犯後坦承犯行，頗具悔意，且
    被告無刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其素行尚非不良，其所竊取之財物業由被害人領回，被告
    人之損害尚能弭補，有贓物認領保管單在卷足憑，併考量其
    所竊取之財物數量、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。至於被告用以載運贓物之大貨車1 輛，
    並非被告所有等情，業據被告供述在卷，並有行照1 份附卷
    可稽（見偵卷第54頁），且該車亦非違禁物，爰不予以沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第20795 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
