【裁判字號】    99,桃簡,45
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第45號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27325 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實業經被告於偵查時坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○指述相符，復有盧外科婦產科診斷證明書及照片 6
    張在卷可按，是本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告乙○○所為，則係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。
  (二)爰審酌被告飼養之犬隻前有咬人紀錄，被告本應盡注意將狗
    綁縛妥當及戴上口罩，以防再次引發傷人事件，依當時情狀
    無不能注意之情形，竟未盡飼養管理義務，任意使其飼養之
    犬隻在屋外遊蕩，進而咬傷告訴人，實有過失；雖被告犯後
    坦承犯行並與告訴人達成和解，允諾於99年6 月16日將肇事
    之兩犬永遠遷移桃園縣大溪鎮美華里6 鄰莿仔寮1 之9 號即
    被告住處，有調解委員單1 份可按，惟迄同年9 月15日經本
    院電話詢問告訴人，被告仍未履行上開和解條件，再經本院
    詢問被告，被告竟以已無居住當地，且犬隻有人照顧，何須
    遷離作為藉口，拒絕履行，復經本院於同年10月4 日傳喚被
    告及告訴人到庭說明，被告經本院電話通知亦無故未到庭，
    此後即不再接聽電話，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表
    3 紙及99年10月4 日本院訊問筆錄1 份附卷可參( 第30頁、
    第42頁至第44頁、第47頁參照) ，堪認被告並未重視和解條
    件之履行，亦無悔改之意，犯後態度極差；復參以被告素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
