【裁判字號】    99,司聲,404
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第404號
聲  請  人  潤泰全球股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣壹萬柒仟
貳佰陸拾肆元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院以97年度重訴
    字第112 號判決訴訟費用由被告即相對人丁○○、丙○○、
    戊○○連帶負擔百分之83，餘由原告潤泰全球股份有限公司
    （下稱）潤泰公司負擔，並告確定在案。
三、經本院依職權調閱97年度重訴字第112 號卷宗審查後，原告
    即聲請人已支出之訴訟費用為第一審裁判費新台幣 （下同）
    20,800元，是以相對人丁○○、丙○○、戊○○應連帶賠償
    聲請人之訴訟費用額為17,264元 （計算式：20,800*83 ％）
    ，並加計自本裁定送達之翌日起按法定利率計算之利息。爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
