【裁判字號】    99,監宣,138
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第138號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  孫志堅律師
相  對  人  丁○○
關   係   人即選定監護人）.
            甲○○
關  係  人（即指定會同開具財產清冊之人）
            丙○○
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丁○○（女；民國○○年○ 月○○日生；國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定甲○○（男；民國○○年○ 月○○日生；國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人丁○○之監護人。
指定丙○○（女；民國○○年○ 月○ 日生；國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人丁○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人丁○○之配偶，相對人
    因身體不適，雖送醫診治但未見起色，近日甚且已因精神障
    礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不
    能辨識其意思表示之效果，爰依民法第14條第1 項、民事訴
    訟法第597 條第1 項規定，聲請鈞院准予對相對人為監護宣
    告。並依民法第1111條規定指定聲請人為相對人之監護人暨
    指定丙○○為會同開具財產清冊之人，並提出戶籍謄本、診
    斷證明書為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告」，民法第14條第1 項定有明文。
三、本件經本院於鑑定人壢新醫院所屬精神鑑定醫師胡培基前訊
    問相對人結果，點呼相對人均不理人。而依鑑定人胡培基就
    相對人之精神狀態所為之鑑定結果：劉員（即相對人）目前
    精神狀況已達精神障礙致完全不能為意思表示或受意思表示
    或不能辨識其意思表示之效果等語，有該院99年8 月10日壢
    新醫字第20100800074 號函及精神報告書在卷可稽。本院審
    酌於現場訊問時相對人之精神、心智反應等狀況並參酌鑑定
    人之上揭意見，認相對人目前之精神障礙與心智缺陷之程度
    ，已無為意思表示或受意思表示或辨識意思表示之效果的能
    力，而符合受監護宣告之要件，爰依法宣告丁○○為應受監
    護宣告之人。
四、末按「受監護宣告之人應置監護人」、「法院為監護之宣告
    時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事
    實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選
    定一人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人
    。法院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構
    進行訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係
    人亦得提出相關資料或證據，供法院斟酌」、「法院選定監
    護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護
    宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受
    監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣
    告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。
    三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利
    害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人
    及其代表人與受監護宣告之人之利害關係」，民法第1110條
    、第1111條、第1111條之1 分別定有明文。
五、本件經本院函桃園縣政府請派員進行訪視後，據其提出之評
    估建議略稱：本案相對人身心狀況，生活無法自理，完全皆
    需他人照料，亦無能力管理自身財產，確實有監護人協助之
    必要。因本案相對人家屬對於監護人並無共識，對於共同監
    護，關係人丙○○、乙○○認為在未來討論財產及照顧事宜
    上仍會有不同意見，建請法官參酌報告及家屬意願，以相對
    人最佳利益選任監護人及開具相對人財產清冊之人等語。有
    桃園縣政府民國99年6 月23日府社助字第0990237765號函暨
    所附監護宣告訪視報告附卷可參。
六、綜上所述，聲請人甲○○為受監護宣告人丁○○之配偶，依
    法負有照顧並處理相關事宜之義務，且有意願擔任監護人，
    又無不適或不宜擔任監護人的積、消極原因，如由甲○○為
    受監護宣告人丁○○之監護人，應能符合受監護宣告人之最
    佳利益，爰依法選定甲○○為受監護宣告人丁○○之監護人
    。又關係人丙○○為受監護宣告人丁○○之女，且有意願，
    如由其來擔任會同開具財產清冊之人，應堪勝任，併依前揭
    規定指定丙○○為會同開具財產清冊之人。
七、依民事訴訟法第604 條第1 項、第608 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  家事庭  法  官  吳爭奇
右為正本係照原本作成。
本裁定就對相對人之監護宣告部分不得抗告；另就其餘有關選定
監護人及指定會同開具財產清冊之人部分如有不服，應於本裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  許白梅
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
