【裁判字號】    99,壢簡,1475
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1475號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8836、12849 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告甲○○固不否認上開合作金庫商業銀行龍潭分行帳號：
    0000000000000 號帳戶為其所申請開立，然矢口否認有何幫
    助詐欺之犯行，並辯稱：伊想整合名下負債，但與銀行協商
    之利率沒有很低，便看報紙申辦貸款，因對方表示要幫伊製
    作薪資轉帳資料，才會以宅配方式將提款卡寄給自稱「高佩
    芬」之人云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人即被害人丙○○、乙○○於警詢
      指述綦詳，復有丙○○郵政自動櫃員機交易明細表2 紙、
      華南銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、合作金庫商業銀行
      龍潭分行99年2 月10日合金龍存字第0990000385號函暨檢
      送之甲○○開戶基本資料、交易明細表等資料在卷可稽。
      足認被害人丙○○、林嘉鳳確均因受到詐騙，而分別將新
      臺幣（下同）29983 元、2624元、29983 元匯款至被告甲
      ○○見上開合作金庫商業銀行龍潭分行帳號：0000000000
      000 號帳戶帳戶等情，堪以認定。
  (二)按以現今銀行核准貸款實務，民眾辦理貸款時，除提供個
      人之身分證明文件外，並須檢附其個人之工作狀況、收入
      金額及相關之財力證明資料，或相當之擔保即可自行申辦
      或委託他人代為申辦，銀行透過聯合徵信調查申請人之債
      信後，始決定是否核准貸款，以及所容許之貸款額度。是
      依一般人之社會生活經驗，借貸者若見他人非以提供資力
      證明之相關文件作為判斷貸款與否之認定，反而要求借貸
      者交付金融帳戶資料及密碼，以利製作不實薪資轉帳資料
      之用途，顯見借貸者已知悉對方係以虛假之存提或薪資轉
      帳資料供為向申貸銀行騙取核貸款項之不法使用，衡情借
      貸者對於該等銀行帳戶可能供他人作為財產犯罪之不法目
      的使用，當有合理之預期。茲查被告於檢察官偵訊時自陳
      ：伊想整合名下負債，但向銀行協商之利率不低，所以透
      過報紙辦理貸款，對方要求我提供提款卡，說要為我編製
      任職公司、統一編號、薪資轉帳資料等，足認被告對於其
      本身信用狀況、還款能力等，顯無法依循正當管道向金融
      機構辦理貸款等情甚為明瞭，竟仍貿然依循報紙廣告所刊
      登代辦貸款之廣告，欲藉由製作不實之銀行交易紀錄，營
      造良好之信用狀況或還款能力等財力證明，以期順利申辦
      貸款，而交付上開合作金庫商業銀行龍潭分行之帳戶資料
      予他人，顯係有意提供自己帳戶供他人利用，並自陷於毫
      無支配該帳戶資料實際使用狀態之風險。況被告於本院審
      理時亦坦承：因為伊之工作年資不夠，所以提供提款卡以
      製作薪資轉帳資料，但伊未在得裕科技股份有限公司任職
      過，是被告對提供上開金融帳戶資料予自稱「高佩芬」之
      人，係為配合製作虛偽資金往來之交易明細紀錄，使銀行
      誤信其有資力而同意核貸之用，堪認被告應明知該自稱「
      高佩芬」之代辦者，既欲藉虛偽財力證明作為詐騙銀行核
      貸款項犯罪使用，顯屬詐欺犯罪集團成員甚明。末依被告
      之前案紀錄，其於97年間即曾因交付提款卡予不詳姓名年
      籍之他人，而為本院於97年12月26日以幫助詐欺罪名判處
      有期徒刑2 月，緩刑2 年，99年1 月19日確定，此有台灣
      高等法院被告前案紀錄表及該刑事判決在卷可稽，從而，
      被告既已有前車之鑑，就對方取得其金融帳戶資料後，將
      可能利用該帳戶從事不法用途一事應有所預見，不言可喻
      ，其空言否認，自無可取。
  ( 三)又被告對自稱「高佩芬」之真實姓名、年籍、聯絡資
      料均無法明確知悉，亦未曾謀面，縱使被告係透過報紙廣
      告尋找貸款之代辦公司，然在不知對方真實姓名、年籍，
      更不知對方公司何在，亦即在未為任何確認與保全之情況
      下，草率的將對於個人信用、財產權益甚為重要之金融資
      料寄送予素不相識且從未謀面之人，使自己陷入無法完全
      控制該金融帳戶之使用及其內款項之流向之風險中，行為
      自是可議。再者，銀行在客戶申請開立帳戶後，提供存摺
      是方便客戶可以即時透過存摺之交易明細進行對帳，提供
      提款卡則是方便客戶提領帳戶內之現金，免去櫃檯作業之
      時間，而密碼則是避免帳戶存款遭盜領，密碼本身並不具
      財產價值，自無從單憑該等資料即可製作核貸所需之財力
      證明。又辦理貸款之目的即在於取得款項，豈有將領取貸
      款之重要憑證即金融卡及密碼一併交寄給未曾謀面之不明
      人士，復無任何保證以防止貸款為他人領取一空之理。綜
      上，被告明知自身依循正當管道向銀行申辦貸款，恐有遭
      否決之風險，遂僥倖採取旁門左道，欲藉由製作虛假之財
      力證明向銀行詐貸款項，其心態顯然可議。而對於收取金
      融帳戶資料者，可能利用作為不法用途之風險又未加以杜
      絕，是其對於他人持其交付之金融帳戶資料作為向被害人
      詐取財物之工具之結果應有所認識，雖無證據證明達於確
      欲使其發生之程度，惟對此事實之發生尚不違反其本意，
      被告自有幫助詐欺取財之間接故意至明。
（四）末按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
      而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
      之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決
      意旨參照），茲查本件被告提供其所有帳戶之相關物件予
      詐騙集團成員使用，致使被害人等於受詐騙之際，將款項
      轉入被告提供之帳戶，惟此僅係就他人之詐欺取財犯行提
      供助力，雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉實施詐欺
      者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有實施詐欺犯行之
      共同犯意聯絡，但被告應對金融帳戶交付他人使用，可能
      遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺罪之
      意甚明。
  (五)綜上，被告所辯不足採信，本件事證明確，被告犯行堪予
      認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別，
    如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一
    幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言
    ，僅有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號判
    決意旨參照），本件被告雖幫助詐欺集團先後多次詐欺取財
    ，然因被告僅有1 次提供存摺、提款卡及密碼之幫助行為，
    依上述說明，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一
    幫助詐欺處斷。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利用被
    告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，是被
    告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助
    犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告前於97年間，
    即因金融帳戶資料未妥善保管而遭判刑，現尚在緩刑期間，
    是其對於金融帳戶資料之保管應更加謹慎為是，然其仍未記
    取教訓，反為謀一己私利而將上開帳戶提款卡及密碼提供給
    不法分子資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯
    入、領取之用，助長他人犯罪，紊亂社會正常交易秩序，並
    使不法之徒藉此輕易詐取財物，增加被害人尋求救濟及治安
    機關查緝犯罪之困難，所造成之危害非輕，兼衡被告素行狀
    況、智識程度、犯罪手段、犯罪後否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至未扣案
    之帳戶金融卡，被告已交付與詐欺集團使用，亦無證據認仍
    屬被告所有，且未免將來執行之困難，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
