【裁判字號】    99,審易,749
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第749號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1172號），於中華民國99年10月22日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘毛重零點貳玖零肆公克）沒收銷燬之，吸食
    器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院87年度毒聲字第193 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於87年
    7 月1 日以87年度偵字第12671 號不起訴處分確定；復於前
    揭經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之同年間，因連續施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以87年度毒聲字第854 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經同院
    以87年度毒聲字第1370號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    復經同院以87年度毒聲字第4052號裁定停止戒治，於88年1
    月22日停止處分出所，入監續執行徒刑，迄於88年8 月17日
    期滿，未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，該次連續施用毒
    品犯行，並經同院以89年度易字第2613號判決判處有期徒刑
    7 月確定。另於79年間因竊盜案件，經同院以79年度易字第
    2110號判決判處有期徒刑8 月，緩刑2 年確定，嗣經同院分
    別以裁定撤銷緩刑及減為有期徒刑4 月確定；復於80年間因
    違反懲治盜匪條例、麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣高等
    法院以80年度上訴字第4276號判決分別判處有期徒刑7 年4
    月、5 月，應執行有期徒刑7 年6 月，違反麻醉藥品管理條
    例案件經判處有期徒刑5 月部分，因不得上訴第三審先行確
    定，並因羈押折抵期滿，就違反懲治盜匪條例案件經判處有
    期徒刑7 年4 月部分上訴後，經最高法院以81年度台上字第
    80號判決判處上訴駁回確定，並與前開經減刑之有期徒刑4
    月接續執行，於84年5 月16日縮短刑期假釋出監併付保護管
    束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑3 年5 月又27日；復於85年間
    因違反藥事法案件，經臺灣高等法院以86年度上訴字第5145
    號判決判處有期徒刑8 月確定；繼於86、87年間因竊盜與侵
    占等案件，經臺灣板橋地方法院分別以87年度易字第598 號
    、87年度自字第215 號判決各判處有期徒刑5 月、7 月，嗣
    經同院以裁定應執行有期徒刑11月確定，並與前開殘刑3 年
    5 月又27日、85年間因違反藥事法案件經判處有期徒刑8 月
    ，及上開87年間因連續施用毒品案件經判處有期徒刑7 月部
    分接續執行，於90年11月16日縮短刑期假釋出監併付保護管
    束，嗣於假釋期間因施用毒品案件撤銷假釋，入監執行殘刑
    2 年6 月又30日，於96年1 月31日期滿執行完畢。詎其猶不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年3 月1 日下午6 時許，在臺北市○○○路○段161 巷2 號
    其公司內，以吸食器吸食之方式施用甲基安非他命1 次，嗣
    於同日晚間8 時45分許，駕車行經國道3 號高速公路南下72
    公里處（桃園縣龍潭鄉境內）時，因行車不穩為警攔檢查獲
    ，並扣得甲基安非他命1 包（原毛重0.3 公克，驗餘毛重0.
    2904公克）、其所有供施用甲基安非他命所用吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
