【裁判字號】    99,訴,1280
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1280號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務等事件，於民國99年10月11日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰陸拾伍萬肆仟捌佰零壹元及自
民國九十八年七月十四日起至清償日止，按年息百分之二計算之
利息，暨自民國九十八年八月十四日起至清償日止，其逾期在六
個以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金；如對被告乙○○之財產強制執行
無效果時，由被告甲○○向原告為給付。
被告乙○○應給付原告新台幣貳佰零伍萬陸仟肆佰肆拾柒元及自
民國九十八年七月十四日起至清償日止，按年息百分之一點七計
算之利息，暨自民國九十八年八月十四日起至清償日止，其逾期
在六個以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金；如對被告乙○○之財產強制
執行無效果時，由被告甲○○向原告為給付。
訴訟費用由被告乙○○負擔。如原告對被告乙○○之財產強制執
行無效果時，則由被告甲○○負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍拾伍萬貳仟元供擔保後，得假執
行。
本判決第二項於原告以新台幣陸拾捌萬陸仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年10月14日邀同被告甲
    ○○為保證人，向原告分別借款新台幣（下同）200 萬元、
    220 萬元，借款期間分別自93年10月14日起至113 年10月14
    日、自95年4 月14日起至113 年10月14日止，約定利息按中
    華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利率分別加年息0.
    875%及0.575%計付。若有逾期情事，除按原訂利率計息外，
    逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月
    部分，按上開利率20% 計付違約金。詎被告乙○○自98年7
    月14日起即未依約繳款，屢經催討均無效果，依借據第10條
    第1 項之約定，視同借款全部到期。又被告甲○○既為保證
    人，自應就本件債務於被告乙○○之財產強制執行無效果時
    ，負擔清償之責。爰依消費借貸及保證之法律關係提起本件
    訴訟，並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示等語。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、被告甲○○則辯以：確實擔任系爭借款之保證人，對於原告
    本件之請求並無意見，惟其於接獲原告催繳通知，曾借30萬
    元予被告乙○○清償，但現在已找不到被告乙○○等語，並
    聲明：原告之訴駁回。
四、得心證之理由：
  (一)原告上開所主張之事實，業據提出與伊所述相符之借據2 份
    、輔助勞工建購住宅貸款增補條款契約書1 份、優惠購屋專
    案貸款借款增補條款約定書1 份、切結書1 份、催收款項分
    戶帳1 份、郵局2 年期機動利率歷史利率表1 份、放款攤還
    及繳息記錄明細表2 份、放款貸放傳票3 紙及轉帳收入傳票
    2 紙為證（見本院卷第5-14、33-39 頁）。且為被告甲○○
    到場所不爭執，而被告乙○○已於相當時期受合法之通知，
    既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以
    供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條
    第1 項前段之結果，亦視同對於原告主張之事實自認。是原
    告所主張之事實，足信為真正。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質，數量相同之物返還
    之契約。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又保證人於
    債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權
    人得拒絕清償，民法第474 條第1 項、第739 條、第745 條
    分別定有明文。查本件被告乙○○既未依約按月清償本息，
    其對原告所負之一切債務即視為全部到期，又被告甲○○為
    其保證人，既均如前述，從而，原告依據消費借貸及保證之
    契約關係，請求被告乙○○給付如主文第1 項、第2 項所示
    之本金、利息及違約金，又該等債務於原告就被告乙○○之
    財產強制執行而無效果時，被告甲○○應負清償之責，均為
    有理由，應予准許。末查，原告陳明願供擔保，請求宣告假
    執行，核無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項、第390 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
