【裁判字號】    99,聲,3656
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3656號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑案件，本院於民國99年9 月29日所為之裁定原本及其正本，茲
發現有錯誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內身分證統一編號「Ｚ000000000
號」應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    刑事裁定顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨
    者，依舉重明輕之法理，亦應依照前揭解釋意旨辦理。
二、經查，被告甲○○之國民身分證統一編號原為「Ｚ000000000
    號」，嗣於98年5 月25日更改為「Ｚ000000000號」，有統號
    更改紀錄資料查詢結果1 份在卷可稽，因而如主文所示原裁
    定之原本及正本當事人欄內所載身分證統一編號「Ｚ0000000
    00」號即有顯然誤寫之情事，其錯誤亦顯屬誤寫而不影響於
    全案情節與判決之本旨，揆諸司法院大法官會議解釋意旨，
    爰依刑事訴訟法第220 條，裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
