【裁判字號】    99,桃交簡,3231
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3231號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告前科為「被告甲○○因公
    共危險案件經本院以99年桃交簡字第2124號判決判處罰金新
    臺幣60,000元確定（本案不構成累犯）」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據是以該數值作為絕對不能
    安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難準
    此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達絕
    對不能安全駕駛之程度。另為法務部88年5 月18日 (88) 法
    檢字第001669號函說明甚詳。查本件被告甲○○於99年8 月
    17日晚間6 時許飲酒，嗣於同日(17 日) 晚間11時26分許而
    為警查獲，並經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克，且
    依員警現場觀察檢測結果對員警指揮及交通號誌無反應或遲
    緩，駕駛判斷力，顯然欠佳。駕駛過程，因駕車不穩左右搖
    晃原因顯然無法正常駕駛。且經警施以酒後生理協調平衡檢
    測結果時，雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右
    手的食指指尖觸摸鼻尖。閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由
    1001'1002.......1030此2 項檢測項目為不合格查獲時測試
    或訊問過程，被告有意識模糊注意力無法集中，此有刑法第
    185 條之3 案件觀察紀錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡等各1 份在卷可佐，足見被告顯然無法駕駛。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.84毫克以上之酒醉情況下，猶駕駛自用小
    客車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全
    ，所為誠屬不該，且被告前已因酒後駕車犯行，經本院以99
    年桃交簡字第2124號判決判處罰金新臺幣60,000元確定，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件
    酒後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，亦難認確具
    悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業
    及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  交通法庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
