【裁判字號】    99,重訴,345
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第345號
原      告  辛○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            庚○○
            丙○○
上七人共同
送達代收人  壬○○
被      告  甲○○
            癸○○
上列當事人間請求移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之。
二、查原告因本件請求移轉登記等事件起訴，惟未據原告繳納裁
    判費，經本院於民國99年9 月27日裁定應於收受裁定後5 日
    內補繳第一審裁判費新台幣80,299元。該項裁定已於99年10
    月1日送達原告，有送達證書1 份附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院99年10月22日民事科查詢簡答表
    1 份在卷足憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
