【裁判字號】    99,壢交簡,1906
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1906號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第23938 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○固不否認有於上揭時間、地點，駕駛車牌號
    碼192-TV號自用大貨車，行經桃園縣平鎮市○○路123 號前
    ，然使矢口否認有何過失傷害犯行，並辯稱：伊原行駛於外
    車道，為閃避一台藍色貨車才偏向內車道，伊沒有沒有與告
    訴人騎乘之機車發生擦撞，係告訴人為閃避那輛藍色貨車，
    突然出來才勾到我駕駛之車輛云云。惟查：上揭事實業據告
    訴人乙○○於警詢及檢察官偵查中指述綦詳，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、檢
    察事務官製作之監視器錄影光碟翻拍畫面及勘驗紀錄各1 份
    、現場採證照片8 幀等資料附卷可稽。又汽車行駛時，駕駛
    人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第94條第3 項定有明文。被告甲○○為考領
    有普通大貨車駕駛執照之人，對於上開法令應知之甚詳，其
    於駕車行經桃園縣平鎮市○○路123 號前，本負有義務注意
    行車時之車前狀況及兩車間併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，而伊當時天氣晴、日間自然光線、柏油路面乾、
    燥無缺陷、無障礙物、視距良好等無不能注意之情事，竟疏
    未注意，跨越內、外車道分道線並略往右靠行駛，不慎勾擦
    同未注意鄰車動態而偏左行駛之告訴人騎乘車輛之左把手護
    套，致告訴人因而車倒地，顯見被告甲○○就本件車禍之發
    生應有過失情節甚明。另本件送臺灣省桃園縣區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定、覆議鑑定委員會覆議結果，均認被告甲
    ○○駕駛之自大貨車跨內、外側車道分道線行駛，與告訴人
    乙○○騎乘之輕型機車偏左行駛未注意左側直行車，均未注
    意二車併行之鄰車動態，互未保持安全間隔，同為肇事原因
    ，此有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書
    、覆議鑑定委員會覆議意見書各1 份在卷可證，足認被告甲
    ○○確有過失行為存在。且告訴人乙○○因本件車禍受有頭
    部外傷併腦震盪、臉部多處挫擦傷、左橈骨骨折等傷害，有
    壢新醫院診斷證明書1 份在卷足佐，是被告甲○○之過失行
    為與被害人乙○○所受傷害之結果間，具有相當因果關係甚
    明，雖告訴人就本件車禍與有過失，然此並不影響被告過失
    刑責之成立，本件事證明確，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪。茲審酌被告為從事業務之人，駕駛車輛行經桃園縣
    平鎮市○○路123 號前，欲繞越佔用外側車道往後倒車之某
    不詳藍色小貨車時，應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意鄰車動態，未保持二
    車安全間隔，因而肇事，致告訴人乙○○受有頭部外傷併腦
    震盪、臉部多處挫擦傷、左橈骨骨折之傷害，然告訴人乙○
    ○於本件車禍事故之發生，同為肇事原因，已如前述，是被
    告甲○○於本件車禍事故之過失情節非主因，並念及其智識
    程度、素行，犯後否認犯行之態度，及迄今未能與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
