【裁判字號】    99,桃交簡,3202
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3202號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21297號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科部分：「甲○○曾於
    民國99年5 月29日因酒後駕車之違背安全駕駛罪，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第16843 號為緩起處
    處分確定，緩起訴期間為99年9 月17日至100 年3 月16日」
    ；及被告為警實施酒測測定之時間為99年7 月19日20時39分
    許外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告已有犯罪事實欄所載前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、緩起訴處分書附卷可稽，當知
    酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後
    會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍
    不思悔改，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克以上之
    酒醉情況下，猶駕駛重型機車於公眾往來之道路，顯然漠視
    自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後
    坦承犯行，犯後態度尚非不佳，且重型機車之危險性有限，
    尚不若4 輪車輛等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如
    主文所示之易服勞役折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  交通法庭    法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
所犯法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第21297 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
