【裁判字號】    99,聲,4035
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4035號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執字第8897號、99年度執聲沒字第330 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保
    證金新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請
    沒入被告即具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告乙○○經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執
    行，嗣經聲請人依具保人甲○○住、居所傳喚具保人帶同被
    告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書、拘票、司法警察報告
    書，臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢
    結果等件附卷可稽，被告已然逃匿，依上開規定，自應將具
    保人原繳納之保證金沒入之。是本件聲請於法並無不合，自
    應准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
