【裁判字號】    99,訴,281
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第281號
上  訴  人  新聲橡膠企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○等人間因本院99年度訴字
第281 號塗銷土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國
九十九年九月十七日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣516,672 元，應徵第二審裁判費新臺
幣8,430 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1 仟元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
