【裁判字號】    99,壢交簡,2627
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2627號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20084、20879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7月6日13時58分許，飲酒後駕駛車牌號碼
    2886-Y Z號自用小貨車（公共危險部分另為不起訴處分），
    沿桃園縣中壢市○○路往華美一街方向行駛，行經永福路
    581 之1 號前，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，又依當時天候晴、日間有自然光線、柏油路面、路面乾
    燥無缺陷無障礙物，視距良好等無不能注意情況，竟疏未注
    意行駛於其前方由黃秋微所騎乘車號GYJ-582 號之重型機車
    ，自後撞擊黃秋微上開機車，致黃秋微人車倒地，受有頭部
    外傷顱內出血並多處外傷傷害，經送醫到院前死亡，經甲○
    ○報案，於警到場後，當場承認為肇事人，自願接受裁判，
    並經警在現場測得甲○○呼氣酒精濃度值為每公升0.1 毫克
    。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告暨臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉簽分偵辦後聲請簡易判決
    處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、道
    路交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)(二
     )、桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、桃園地方法院檢
    察署檢驗報告書、桃園地方法院檢察署相驗報告書、行政院
    衛生署桃園醫院99年7 月6 日診斷證明書、桃園縣政府道路
    交通事故當事人登記聯單各1 份、車損勘察照片及現場相片
    18張附卷可稽，足見被告此部分自白與事實相符而堪採信。
    按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。本件
    被告甲○○於汽車行駛時，有未遵守駕駛人應注意車前狀況
    並隨時採取必要之安全措施之情形，而依當時日間天氣晴、
    路面乾燥、無缺陷，並無不能注意之情形，被告甲○○竟疏
    未注意，造成被害人黃秋微受有頭部外傷顱內出血併多處外
    傷、中樞神經性併外傷休克性死亡之結果，是被告對上開事
    故顯有過失且其過失行為與被害人死亡之間，具有相當因果
    關係。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告於車禍發生後，其過失致死犯行尚未為有追訴權限機
    關之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為
    肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據，
    爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯過失致死罪減輕其刑
    。另被告肇事時雖屬酒後駕車，業據被告於警詢中坦承不諱
    ，然尚未達不能安全駕駛之程度，有桃園縣政府警察局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處
    分書（99年度偵字第20084 號）各1 紙在卷可佐，是無適用
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，附此敘明。爰審
    酌被告駕駛重機車，自應注意道路交通安全規定，卻疏未注
    意，造成被害人黃秋微死亡，所為誠屬不該，惟念及被告犯
    後坦承犯行，犯後態度尚可，並業與被害人家屬以新臺幣
    410 萬元達成調解畢，有桃園縣中壢市調解委員會99年刑調
    字第496 號調解筆錄1 份附卷可稽，兼衡被告之智識程度、
    生活狀況、犯罪情節，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第276 條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  交通法庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
