【裁判字號】    99,聲,4086
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4086號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2495號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆年捌月。
     理  由
一、受刑人因毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定如附表
    ，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。再按有二裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準，最高法院57年度臺抗字第198
    號裁定參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行
    刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及
    法律目的之內部界限有違，難認適法，最高法院93年度臺非
    字第192 號裁定參照。
三、本院經審核聲請人檢附之本院98年度壢簡字第506 號刑事判
    決、98年度訴字第625 號刑事判決、98年度審訴字第1381號
    刑事判決、臺灣桃園地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行
    刑案件一覽表，及查閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛後
    ，認檢察官聲請為正當，爰依前揭說明定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
