【裁判字號】    99,除,485
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度除字第485號
抗  告  人  南山人壽保險股份有限公司中壢分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因本院99年度除字第485 號除權判決事件，抗告人對
於中華民國九十九年九月二十四日本院第一審裁定，提起抗告，
惟抗告人未據繳納抗告費新臺幣1,000 元，亦未提出適法之抗告
聲明，茲依民事訴訟法第495 條第1 項、第442 條第2 項規定，
限抗告人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納及補正，逾期即
駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1 仟元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
備註：抗告人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
