【裁判字號】    99,審訴,1752
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1752號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2613號），於中華民國99年10月22日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第3099號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於89年6 月1 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1846號為不起訴處分
    確定；復於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之91年
    間，因連續施用毒品案件，經本院以91年度訴字第1688號判
    決判處有期徒刑8 月確定；又於92年間因施用毒品案件，經
    本院以92年度訴字第1551號判決判處有期徒刑10月確定，前
    開二罪，嗣經本院以93年度聲字第748 號裁定應執行有期徒
    刑1 年4 月確定，於94年4 月20日縮刑期滿執行完畢。另於
    95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴更字第10號判決
    判處有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第1535號
    裁定減為有期徒刑6 月確定，於96年10月11日期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年4 月10日某時，在桃園縣龜山鄉山福村12鄰泰宏新村
    14號住處，以針筒注射之方式施用海洛因1 次，嗣於同年月
    11日下午1 時27分許，在桃園縣龜山鄉○○路桃林鐵路口前
    因另案通緝為警查獲，並經其同意採集尿液送驗後，結果呈
    鴉片類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月     22   日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月     22   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
