【裁判字號】    99,桃簡,2149
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10378 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯建築法第九十五條之違法重建罪，各科罰
金新臺幣萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯建築法第95條之違法重
    建罪。又被告2 人就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告2 人明知本案違章建築業經依法強
    制拆除，竟又於同址復行重建，漠視建築法規保護民眾公共
    安全之意旨，並造成市容及建築管理機關對建築物管理之不
    利影響，兼衡其等犯罪目的、手段、生活狀況、智識程度、
    對社會造成之危害及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，建築
    法第95條，刑法第11條前段、第28條、第42條第3 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
