【裁判字號】    99,壢交簡,2654
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2654號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22656號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科：「甲○○曾於民國
    98年間，因違背安全駕駛罪，經本院於98年10月12日，以98
    年度壢交簡字第2775號判決科罰金新臺幣6 萬元確定，並於
    99年3 月28日易服勞役執行完畢（本件不構成累犯」外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告已有事實及理由欄一所載前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，當知酒精成分對
    人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不思悔改，
    於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.24毫克以上之酒醉情況下
    ，猶駕駛重型機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾
    生命財產安全，所為誠屬不該，足認寬典已難令其警惕己行
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚非不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業
    及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易服勞役折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  交通法庭    法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
所犯法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第22656號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
