【裁判字號】    99,壢簡,2023
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2023號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11566 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12行「致甲○○、乙
    ○○因此陷於錯誤，分別於同夜9 時39分許、翌（4 ）日凌
    晨1 時16 分許 ，依對方指示前往位於高雄市○○路渣打銀
    行、桃園縣桃園市○○路194 號之渣打銀行提款機操作，並
    分別誤匯款新臺幣（下同）11萬8,000 元、9 萬9,000 元至
    陳秋香上開帳戶內，旋即遭提領一空。」補充為「致甲○○
    、乙○○因此陷於錯誤，甲○○遂依對方指示前往位於高雄
    市○○路渣打銀行提款機操作，並於同夜9 時39分許及9 時
    45分許分別匯款新臺幣（下同）8 萬2,000 元及3 萬6,000
    元( 共11萬8,000 元) 、乙○○則依對方指示前往桃園縣桃
    園市○○路194 號之渣打銀行提款機操作，於翌（4 ）日凌
    晨1 時16分許，並分別誤匯款9 萬9,000 元至陳秋香上開帳
    戶內，旋即遭提領一空。」外；餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告丙○○固坦承有將其胞妹陳秋香所開立之渣打國際商業
    銀行、帳號為00000000000000號之帳戶( 下稱上開帳戶)，
    交付給他人，然矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊
    在報上看到應徵司機之廣告，而與其聯絡，並於民國99年3
    月3 日中午，在桃園縣中壢監理站交付上開帳戶之存簿影本
    、提款卡及密碼給他人，伊並無詐欺之故意云云。經查：
  (一)被害人甲○○確實於99年3 月3 日晚上8 時25分許，接獲詐
    欺集團某姓名年籍不詳之人的來電，向甲○○訛稱伊在網路
    購物因家人簽收方式誤勾選成分期付款，要求查明帳戶資料
    ，至甲○○陷於錯誤，並依其指示於同日晚上9 時39分及9
    時45分許，分別匯款8 萬2,000 元及3 萬6,000 元至上開帳
    戶，且旋即遭提領一空；另被害人乙○○於同日晚上某時許
    ，接獲詐欺集團某姓名年籍不詳之人，佯稱為板信銀行客服
    人員，向其詐稱伊向板信銀行貸款金額繳納日期快到了，乙
    ○○不疑有他而依其指示，於翌日凌晨1 時16分匯款9 萬
    9,000 元至上開帳戶；且甲○○及乙○○匯入上開帳戶之金
    額，旋即遭人提領一空等情。此除據被害人甲○○、乙○○
    於警詢時指述明確外，復有被害人甲○○匯款之渣打銀行自
    動櫃員機交易明細表2 張、被害人乙○○匯款之渣打銀行自
    動櫃員機交易明細表1 張、被告胞妹陳秋香上開帳戶之開戶
    資料、渣打國際商業銀行存摺、活期性存款歷史明細查詢、
    高雄縣政府警察局岡山分局前峰派出所以及桃園縣政府警察
    局中壢分局中壢派出所之受理刑事案件報案三聯單、紀錄表
    、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
    諮詢專線紀錄表各1 份等附卷可稽，足認被告胞妹陳秋香所
    有之上開帳戶，確為詐欺集團用作實施本案詐欺取財犯行之
    用一節，足堪認定。
  (二)被告雖辯稱伊係看到報紙徵司機之廣告，故以其所使用之
    0000000000門號行動電話，撥打報上刊登之0000000000門號
    行動電話，與自稱林經理之成年男子聯繫後，遂相約在99年
    3 月3 日中午在中壢監理站交付存摺影本及提款卡、密碼，
    是一名身材微胖之中年男子拿走的，且約翌(4) 日在同地點
    等對方接伊到公司，但等不到對方，之後打電話林經理都稱
    很忙或不通，至5 日凌晨0 時50分伊就打電話到渣打銀行客
    服中心掛失，迄8 日伊就告訴陳秋香帳號可能出問題，故陳
    秋香在9 日就到銀行查詢，之後就到警局報案，伊確實無幫
    助詐欺之意云云，並提出報紙廣告及通聯記錄各1 份為證。
    經查：
  1.被告係因求職而交付上開帳戶之存摺等物之情，固據提出求
    職分類廣告為證，且被告是時使用之「0000000000」門號行
    動電話，亦確自99年3 月3 日，即與上揭報紙上刊登「司機
    」廣告所記載之「0000000000」門號行動電話有通聯紀錄，
    此有通聯調閱查詢單1 份可佐，堪信被告確有以電話與報紙
    廣告上留言之人聯繫；然上開門號「0000000000」號行動電
    話是否真係詐欺集團成員所使用，並未據被告提出證據以實
    其說，已難令人採信，況被告所持用之上開行動電話及上開
    門號0000000000號行動電話均未曾受監聽，被告亦未就其與
    該等電話持用人之通訊進行錄音，是被告在上開時間與上開
    門號0000000000號行動電話持用人間所談論是否確為應徵司
    機工作之相關事項，或是收購帳戶提款卡、密碼等事項，並
    無法認定，雖被告有與刊登廣告之人聯繫，亦不能以此認定
    被告因而遭對方詐騙故提供上開帳戶之提款卡、密碼與他人
    ，上開通聯查詢調閱單，自無從為被告有利認定之依據。
  2.被告雖稱已於99年3 月5 日凌晨0 時50分以電話掛失上開帳
    戶等語，核與證人即渣打銀行環北分行行員黃伶婉於警詢中
    所述上開帳戶有於99年3 月5 日凌晨0 時51分以0000000000
    門號之行動電話掛失等情相符；惟於此類型幫助詐欺案件，
    販賣帳戶之人會盡速掛失亦屬常見，並不能以此即為有利被
    告斷定。另被告於偵訊中辯稱因3 月6 日、7 日為週末，所
    以在3 月8 月早上陳秋香上班前告知上開帳戶可能發生問題
    云云，卻在本院調查中稱應該是在3 月6 日星期六就告訴陳
    秋香帳戶發生問題云云，兩者已有出入，且被告既於3 月5
    日凌晨即為掛失，大可在當天告訴陳秋香帳戶可能出問題，
    為何要到3 月6 日甚至8 日才告訴陳秋香？又被告稱上開
    0000000000門號之行動電話在交付上開帳戶之存摺等資料隔
    天即無法接通，迄下午4 點才有人接聽，之後亦無法接通云
    云，惟自0000000000之通聯紀錄顯示，迄3 月底仍有密集通
    聯記錄，與被告所言不符，有通聯紀錄1 份可按，是被告所
    辯即無所據，不足為採。
  3.再者，被告為本案犯行時已為44歲之成年人，衡情並非毫無
    社會閱歷或智識程度異常之人，又一般求職者於應徵時，僅
    需提供帳戶帳號以供薪資轉帳已足，並無提供提款卡及密碼
    之必要，而被告雖稱伊過去僅有與有人投資花卉及便當店之
    工作，但縱為如此亦能明瞭薪資轉帳只需帳號，無須提款卡
    密碼，且被告於偵訊時提及，伊想說裡面也沒什麼錢，且對
    方第二天就會返還，故將提款卡交由對方確認能否使用等語
     (參見偵卷第58頁) ，是被告對於對方可能將提款卡用作非
    法用途已有預見，僅仗恃帳戶沒有存款故輕易交予對方，堪
    認被告對於存摺等物乃有關個人財產、身分之物品，於今日
    社會中若不慎淪落於他人手中，極易被利用作為與財產有關
    之犯罪工具，應已有所認識。惟被告依電話中自稱「林經理
    」之男子指示而前往中壢監理站時，對於前來向其收受帳戶
    提款卡等物之人之身份或公司之相關資訊並未詳加詢間，亦
    未要求該人出示公司識別證或相關證明文件，則其就此等應
    先查證之事項竟爾未先查證，即率予交付素不相識、從未聯
    絡之人，且未留下該人之聯絡方式，要難認與常理相符。
  (三)末論，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知
    中獎、刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，
    經常利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯
    罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己
    犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦多所報
    導及再三披露，被告於行為時既為具有相當智識及生活閱歷
    之成年人，對此社會現狀，自應知之甚詳，是被告自能預見
    提供他人其所有上開金融機構帳戶，有可能供作詐欺取財使
    用；竟仍將其上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證
    明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒
    贖之用），然就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取
    財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查
    緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未
    必故意。從而，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶
    內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。被告以一幫助行為，幫助正犯詐欺上開2 被害
    人，侵害2 個人法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應從一重處斷。被告幫助正犯詐欺被害人2 人之幫助行為
    僅一個，雖正犯施用詐術使被害人甲○○2 次交付財物，係
    正犯該次詐欺取財行為使被害人甲○○分次交付財物之結果
    ，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐
    欺取財罪。
  (三)本院爰審酌被告素無前科，素行尚可；惟其明知詐騙行為猖
    獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助
    長犯罪之風氣，增加查緝困難，嚴重破壞社會治安及造成被
    害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該；復犯後猶否認犯行，
    未見悔意，併考量本案被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (四)另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡等物，雖係供犯
    罪所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回
    ，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
