【裁判字號】    99,桃交簡附民,98
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列被告因本院99年度交易字第275 號（原始案號99年度桃交簡
字第1387號）過失傷害刑事案件，經原告提起附帶民事訴訟，請
求損害賠償，本院判決如左：
    主      文
原告之訴駁回。
    事      實
一、原告聲明及陳述詳如起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴」，刑事訴訟法第九編附帶民事訴訟第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、查本件被告乙○刑事部分，已於99年10月22日經本院以99年
    度交易字第275 號判決不受理在案。依照上揭法條規定，自
    應以判決駁回原告之訴。
三、據上論結，應依民事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                        法      官    江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                        法院書記官    劉乙錡
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
