【裁判字號】    99,聲,4123
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4123號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲字第2505號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重貳點壹公克，空包裝重
零點零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯毒品危害防條例案件，
    而於民國96年11月23日為警查獲，並在其車上扣得第一級毒
    品海洛因1 包。嗣被告亦確因犯販賣第一級毒品罪而經最高
    法院判決有期徒刑15年6 月確定，而該扣案之第一級毒品海
    洛因1 包，雖無證據可證係被告所持有，故未經鈞院於上開
    判決中一併諭知沒收銷燬，惟仍係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查：被告前因犯販賣第一級毒品罪，經臺灣高等法院撤銷
    原判決，並判處被告有期徒刑15年6 月後，被告不服提起上
    訴，再據最高法院駁回上訴確定之情，業據聲請人提出相關
    卷證經本院核閱無誤。而另扣案之海洛因1 包，經送請法務
    部調查局鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分，驗餘淨
    重2.31公克，空包裝重0.30公克，有法務部調查局97年1 月
    20日出具之調科壹字第09723005540 號鑑定書1 份附卷可稽
    ，堪認係違禁物無訛，是縱無積極證據可認係被告所有，聲
    請人聲請沒收上開違禁物，仍無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，因與殘
    留其上之第一級毒品海洛因無法析離，故應視為毒品而併予
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
