【裁判字號】    99,重訴,350
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第350號
原      告  甲○○
被      告  玩美主義新品開發有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告玩美主義新品開發有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台
幣（下同）600 萬元，應徵第一審裁判費60,400元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後5 日內
補繳第一審裁判費60,400元，逾期不補繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
