【裁判字號】    99,審易,1481
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1481號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第642
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：戊○○、乙○○、甲○○、丙○○於民
    國98年12月26日晚間10時許，在黃珊瑚所經營位於桃園縣楊
    梅鎮○○路○ 段546 號「昕葉小吃部」內飲酒唱歌，因細故
    與鄰桌酒客杜慶倫、丁○○及許之不知名友人等發生齟齬，
    丁○○竟基於傷害人身體之故意，與其不知名友人分持鐵杖
    、鐮刀攻擊甲○○，甲○○則以徒手反擊，丙○○、乙○○
    、戊○○見狀圍向前，共同徒手毆打丁○○，欲奪下其手中
    鐵杖，丁○○因而受有前額開放性傷口及腦震盪等傷害，甲
    ○○則因遭丁○○鐵杖毆打頭部，而受有頭皮開放性傷口之
    傷害，梁戎狄見友人丁○○與甲○○、丙○○、乙○○、戊
    ○○等人毆鬥正酣，遂趨前勸架，混亂中右手掌亦不慎遭劃
    傷（梁戎狄受傷部分未據告訴），戊○○於混戰中另以鐵鍋
    擊打杜慶倫，致杜慶倫受有臉部挫傷、牙齒脫落等傷害（戊
    ○○涉嫌以鐵鍋砸傷杜慶倫之部分，業經杜慶倫於偵查中撤
    回告訴，另由臺灣桃園地方法院檢察署為不起訴處分確定）
    。嗣警方獲報趕往現場，雙方始一哄而散（丙○○右腦受傷
    、乙○○左右手腕遭劃傷流血、戊○○頭部受傷等部份，均
    未據告訴）。案經告訴人丁○○、甲○○分別提出告訴，故
    認被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○、戊○○均涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
三、經查，被告等所涉上開傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規定
    須告訴乃論，茲因告訴人兼被告丁○○、甲○○與被告丙○
    ○、乙○○、戊○○已達成和解，並由告訴人丁○○、甲○
    ○分別具狀撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽
    ，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，依法逕為不
    受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
