【裁判字號】    99,聲,3887
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3887號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（99年度
聲沒字第618號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機檯壹臺（含IC版壹片）及賭資新臺幣玖
佰元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。次按，當場賭博之器具與在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條
    第2 項亦有明文。
二、聲請意旨略以：甲○○因賭博案件，業經臺灣地方法院檢察
    署檢察官於民國98年6 月3 日以罪嫌不足為不起訴處分確定
    在案，有不起訴處分書一紙在卷可稽。然扣案之賭博性電子
    遊戲台一台（含IC版一片）與賭資新臺幣900 元尚未處理，
    請依上開法條規定宣告沒收。
三、經查：被告甲○○因賭博案件，經桃園地檢署檢察官以98年
    度偵字第8611號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書一紙
    在卷可參，於賭桌上查扣之賭博性電子遊戲機台1 台及現金
    900 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，依上說明
    ，聲請人聲請沒收上開查扣物，並無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法
    第266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
