【裁判字號】    99,審易,919
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第919號 
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  羅美棋律師
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第20218 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。 
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○明知丙○○與乙○○為夫妻，係有配
    偶之人，竟與丙○○分別基於相姦及通姦之犯意，於民國98
    年8 月29日凌晨0 時許，由甲○○駕駛車牌號碼6775-KU 號
    自用小客車搭載丙○○，一同至位於桃園縣蘆竹鄉○○路8
    號之麗晶汽車旅館213 號房投宿，並在該房內為性交之行為
    1 次，嗣丙○○之夫乙○○會同員警至上揭汽車旅館房間臨
    檢，當場查獲甲○○裸露上身與僅著內褲及短袖T 恤 (胸罩
    褪下放置於床鋪右側檯燈櫃上）之丙○○共處一室，嗣經採
    集甲○○、丙○○2 人下體檢體送驗，始悉上情。因認被告
    甲○○涉犯刑法第239 條後段之相姦罪；被告丙○○涉犯刑
    法第239 條前段之通姦罪。經查，被告二人分別所犯刑法第
    239 條之相姦罪與通姦罪，依刑法第245 條第1 項之規定，
    均須告訴乃論，業據告訴人乙○○均撤回對被告二人之告訴
    ，有刑事撤回告訴狀2 份在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
