【裁判字號】    99,審訴,1889
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1889號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名范盛輝.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月22
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹包
    含袋（驗餘毛重零點參肆玖壹公克）沒收銷燬之，注射針筒
    壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（原名范盛輝）前於民國88年間，因施用毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第7396號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再經本院以88年度毒聲字第7779號裁定
    送強制戒治，嗣經停止戒治釋放出所，所餘戒治期間付保護
    管束，而於89年12月21日期滿未經撤銷，視為執行完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第386 號
    為不起訴處分確定；又於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內之92年間，因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第129
    號判決判處有期徒刑6 月確定；又於93年間，因施用毒品案
    件，經本院以93年度壢簡字第409 號判決判處有期徒刑4 月
    確定；另於93年間，因強盜等案件，經本院以93年度訴字第
    452 號判決分別判處有期徒刑4 月（竊盜罪部分）、5 年（
    強盜罪部分），其中竊盜罪部分未上訴而先行確定，強盜罪
    部分於上訴後，經臺灣高等法院以93年度上訴字第1603號判
    決駁回上訴確定；上開數罪經臺灣高等法院以93年度聲字第
    1466號裁定合併定應執行有期徒刑5 年8 月確定，經入監執
    行，於96年7 月20日假釋出監併付保護管束，嗣經臺灣高等
    法院依九十六年度罪犯減刑條例就上開施用毒品、竊盜等視
    為已減刑之罪刑與不得減刑之強盜罪刑以97年度聲字第1915
    號裁定定應執行有期徒刑5 年1 月確定，復經撤銷假釋，餘
    殘刑1 年5 月21日（尚未執行完畢，於本案不構成累犯）。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年4 月
    26日晚間7 時許，在桃園縣楊梅鎮○○街之某處，以針筒注
    射之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於同日晚間7
    時40分許，在桃園縣楊梅鎮○○街278 號前查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.3491公克）及其所有
    供施用毒品所用（非專用）之注射針筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月   22     日
                            刑事庭法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    10    月   22     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
