【裁判字號】    99,審訴,1890
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1890號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3362號），於中華民國99年10月22日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
    月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國92年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒
      戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由臺灣板橋地方法院
      以92年度毒聲字第3812號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      ，因其戒治成效經評定為合格，復經臺灣板橋地方法院以
      93年度毒聲字第834 號裁定停止戒治，並付保護管束，迄
      保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢後，
      臺灣板橋地方法院檢察署檢察官並於94年2 月24日以94年
      度戒毒偵字第65號為不起訴處分。
    2.另於90年間因搶奪案件，經臺灣板橋地方法院以95年度
      訴緝字第62號判決，判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒
      刑7 月，上訴後，經臺灣高等法院以97年度上訴字第260
      號判決，撤銷原判決，改判處有期徒刑1 年2 月，減為有
      期徒刑7 月確定；於94年間（即前開強制戒治執行完畢後
      5 年內）復因施用第一級毒品、施用第二級毒品等案
      件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴緝字第61號判決，分
      別判處有期徒刑8 月、6 月，並定其應執行刑為有期徒刑
      1 年確定；於95年間又因施用第一級毒品、施用第二
      級毒品等案件，經本院以95年度易字第1730號判決，分別
      判處有期徒刑10月、7 月，並定其應執行刑為有期徒刑1
      年3 月確定；於95年間再因持有毒品案件，經臺灣板橋
      地方法院以95年度簡字第6277號判決，判處拘役50日確定
      ；於96年間繼因施用第一級毒品案件，經本院以96年度
      訴字第935 號判決，判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5
      月確定；於96年間又因竊盜、竊盜等案件，經本院以
      96年度桃簡字第1003號判決，分別判處有期徒刑3 月、2
      月，並定其應執行刑為有期徒刑4 月確定，上開至案
      再經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第1945號裁定，各
      減其宣告刑2 分之1 後，案定其應執行刑為有期徒刑
      6 月、案則定其應執行刑為有期徒刑7 月又15日確定
      ；案另經本院以96年度聲減字第8238號裁定，各減其
      宣告刑2 分之1 後，定其應執行刑為有期徒刑2 月確定，
      上開數罪入監接續執行後，於97年8 月26日假釋出監，所
      餘刑期交付保護管束，已於98年4 月10日依行刑累進處遇
      條例之規定縮短刑期後假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執
      行之刑，以已執行論。
  (二)詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月14日為警查獲前某
    時，在其桃園縣大園鄉○○路○段631 號住處，分別以針筒
    注射之方式施用第一級毒品海洛因、以玻璃球燒烤之方式施
    用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年4 月14日晚間
    6 時許，在上開住處因另涉他案為警緝獲後，經其同意採集
    尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
