【裁判字號】    99,司聲,405
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第405號
聲  請  人  宋延漢即台亞企業社
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第一一九一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣萬仟元，就相對人甲○○部分，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院90年度全字第1923號裁
    定，曾提供新台幣（下同）3 萬3,000 元為擔保物，並以鈞
    院90年度存字第1191號提存事件提存在案；茲因本案訴訟終
    結，聲請人並聲請鈞院以98年度聲字第194 號通知相對人行
    使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人與相對人間給付貨款訴訟，經本院90年
    度桃小字第635 號於91年1 月9 日判決確定，符合訴訟終結
    ，聲請人並於訴訟終結後，聲請本院於99年8 月23日以桃院
    永民慧98年度聲字第194 號函通知相對人甲○○行使權利，
    該通知已於99年9 月1 日寄存送達於相對人甲○○，並於99
    年9 月11日生送達之效力，惟迄未行使權利，有本院民事紀
    錄科查詢表2 紙附卷可稽。從而，本件聲請人聲請返還提存
    物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
