【裁判字號】    99,桃交簡,2911
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2911號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第424 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「乙○○於報案人或勤指中心轉來資料
    未報名肇事人姓名，處理人員前往現場處理時在場並當場承
    認為肇事人」，另犯罪事實欄第2 行：「沿桃園縣桃園市○
    ○路由大竹方向往桃園市區方向行駛」，應更正為：「沿桃
    園縣桃園市○○路由桃園方向往大竹方向行駛」外，餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    聲請書）。
二、訊據被告乙○○固不否認有於上揭時間、地點駕駛車牌號碼
    1283-GV 號自小貨車，行經桃園縣桃園市○○路與永佳街口
    ，因轉彎車未讓直行車，貿然左轉進入永佳街而肇事之事實
    ，惟仍辯稱：伊有確認沒有車才轉過去，因為當時晚間6 點
    多，天也暗暗的云云惟查：上揭事實，業據告訴人甲○○於
    警詢及檢察官偵查中指述綦詳，並有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場及車損採證
    照片17幀等資料附卷可稽。另本件經送臺灣省桃園縣區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定後，認被告駕駛自小貨車，行經行
    車管制號誌正常運作交岔路口，左轉彎車未讓對向直行車先
    行為肇事主因；而告訴人甲○○駕車行經行車管制號誌正常
    運作交岔路口，未充分注意車前狀況為肇事主因，此有臺灣
    省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份在卷可
    佐，足證被告乙○○行經桃園縣桃園市○○路與永佳街口欲
    左轉時，未注意駕車行經交岔路口，應遵守轉彎車讓直行車
    先行之交通安全規則，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天氣晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好等無不能注意之情形，竟疏未注意及此，仍貿然
    左轉永佳街，適告訴人甲○○駕駛車牌號碼188-DHE 號重型
    機車行經上址，因未充分注意車前狀況，閃避不及，遂撞擊
    被告駕駛之自小貨車右車身，顯見被告乙○○就本件車禍之
    發生有過失至為明確，且告訴人甲○○因本件車禍受有頭部
    外傷、手、腳挫傷、顱骨骨折之傷害等情，有敏盛綜合醫院
    診斷證明書1 紙在卷可佐，是被告乙○○之過失行為與被害
    人甲○○所受傷之結果間具有相當因果關係甚明，雖告訴人
    就本件車禍與有過失，然此並不影響被告過失刑責之成立。
    本案事證明確，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被
    告於桃園縣政府警察局交通警察隊警員因報案人或勤指中心
    轉來資料未報明肇事人，於前往現場處理時在場，並當場承
    認為肇事人，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 份在卷足稽，係對於尚未發覺之犯罪自首而
    受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。茲審酌被告
    駕車行經桃園縣桃園市○○路與永佳街口，欲左轉進入永佳
    街時，應注意駕車至交岔路口時，轉彎車應暫停讓直行車先
    行，並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意及此，貿然左
    轉，因而肇事，致告訴人甲○○受有頭部外傷、手、腳挫傷
    、顱骨骨折之傷害，被告顯有過失，惟斟酌其過失程度、智
    識程度、素行及犯後態度，暨迄今並未與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
