【裁判字號】    99,訴,1689
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1689號
原      告  丁○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  丙○○
上列原告與被告臺灣桃園地方法院民事執行處喜股、甲○○間因
本院99年度訴字第1689號請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
一、按，原告雖於民事起訴狀中陳明共同法定代理人為丙○○，
    惟未據原告提出其無訴訟能力，須由法定代理人代理之依據
    ，故本件原告自應向本院補正其無訴訟能力及丙○○之法定
    代理權之依據。
二、另原告起訴時雖以「臺灣桃園地方法院民事執行處喜股」為
    被告，惟該「喜股」僅本院內部事務分配單位，並非具有當
    事人能力之權利主體，且訴之聲明中原告未表明對其請求給
    付內容為何。準此，原告應向本院表明起訴對象何人？及對
    該人請求給付內容如何。
三、茲依民事訴訟法第249 條第1 項後段規定，限原告於收受本
    裁定後5 日內補正其無訴訟能力，及丙○○之法定代理權依
    據，若逾期未補正，而原告無訴訟能力，未由法定代理人合
    法代理者，即依同法第249 條第1 項第4 款規定駁回原告之
    訴。另亦限原告於收受本裁定後5 日內補正其起訴「臺灣桃
    園地方法院民事執行處喜股」之正確對象、訴之聲明為何，
    逾期未補正，則駁回原告該部分之訴。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  黃盈菁
附註：
民事訴訟法第249條
原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。但其情
形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
一、訴訟事件不屬普通法院之權限，不能依第 31 條之 2 第 2
    項規定移送者。
二、訴訟事件不屬受訴法院管轄而不能為第 28 條之裁定者。
三、原告或被告無當事人能力者。
四、原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者。
五、由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者。
六、起訴不合程式或不備其他要件者。
七、起訴違背第 31 條之 1 第 2 項、第 253 條、第 263 條第
     2 項之規定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者。
原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院得不經
言詞辯論，逕以判決駁回之。
前項情形，法院得處原告新臺幣 6 萬元以下之罰鍰。
前項裁定得為抗告，抗告中應停止執行。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
