【裁判字號】    98,訴,1205
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1205號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第16973號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年拾月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後雖均否認犯行，然有證人甲○○、丁○○、丙○○、戊
    ○○及己○等人之證述在卷供參，及通訊監察譯文等資料在
    卷可稽，足認其犯嫌重大，且被告所涉犯之販賣第一級及第
    二級毒品罪，均係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，其棄保
    潛逃之動機亦相對提升，非予羈押顯難進行審判，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民
    國98年11月27日裁定羈押，復於99年2 月27日、同年4 月27
    日、6 月27日及8 月27日分別裁定延長羈押二月。且本件於
    99 年9月14日審結，並於同年10月5 日宣判被告乙○○應執
    行有期徒刑30年，茲因羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，
    認前項原因依然存在，為保全將來之審理及執行，仍有繼續
    羈押之必要，爰裁定被告自99年10月27日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官     許雅婷
                                法  官     陳威帆
                                法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官     黃秀蓉
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
