【裁判字號】    99,桃簡,2624
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2624號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10626 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告將已交由
    甲○○管領之本件機車予以竊取後，即於民國98年8 月12日
    下午2 時許委由宏揚托運行載運至高雄縣岡山鎮交付予乙○
    ○收受，乙○○則於同日下午2 時30分許至岡山郵局匯款至
    李霞帳戶內，甲○○於同年8 月13日下午6 時許發現本件機
    車失竊後，乃報警處理，嗣因乙○○要求被告交付該機車之
    行車執照及保險等相關文件，乙○○隨後於同年8 月25日收
    受被告寄達之辦理本件機車失竊車輛撤銷之委託書、身分證
    及印章，乙○○旋於翌日持上開文件前往高雄市政府警察局
    三民二分局鼎山派出所辦理本件機車失竊撤銷時，經警方以
    電話詢問報案人甲○○始察覺有異，而循線查獲被告將本件
    機車出售交付予甲○○收受管領後，再予以竊取得手，隨即
    將該機車另出售予不知情之乙○○之事實。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
