【裁判字號】    99,訴,1711
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1711號
原      告  呂勝讚
被      告  財團法人桃園縣私立瑞園啟智教養院
法定代理人  潘東陽
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令之
聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下同）
1,520,000 元，應徵第一審裁判費16,048元，扣除原告前繳支付
命令裁判費500 元外，尚應補繳15,548 元 。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
上開金額，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
