【裁判字號】    99,聲,3856
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3856號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因妨害公務案件，經聲請人聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第314 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因妨害公務案件，經繳
    納指定之保證金新臺幣（下同）1 萬元後，業經釋放在案；
    茲因被告逃匿，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：被告甲○○經聲請人按址傳喚、拘提不獲，亦無正當
    理由未到庭，且現無在監、在押等情，有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表、傳
    票送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署拘票暨拘提不獲報告
    書等資料在卷可憑，堪認被告確已逃匿，因認聲請為正當，
    應准予沒入被告所繳納之保證金1 萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
