【裁判字號】    99,智易,15
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度智易字第15號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第17532 號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1
第4 項但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知「天宇布袋戲
    - 天城錄第8 集」之影片，係三通企業社所享有著作權之著
    作物，竟自民國99年5 月14日前之某日起，利用FOXY網路分
    享軟體，在桃園縣龍潭鄉○○路491 之5 號住處，透過網路
    分享其儲存在電腦硬碟中之上開影音著作，供不特定人下載
    ，而侵害三通企業社之著作財產權，嗣於99年5 月14日為警
    循線獲。案經告訴人三通企業社提起告訴後，公訴人認被告
    甲○○係觸犯著作權法第91條之1 第2 款之罪嫌，而前開罪
    名，依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    三通企業社具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可憑，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
