【裁判字號】    99,審訴,1731
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1731號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第3405號），於中華民國99年10月22日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點肆零壹貳公克）沒
    收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應
    執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗
    餘毛重零點肆零壹貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因違背安全駕駛及業務過失致死案件
    ，經本院以92年度交易字第560 號判決分別判處有期徒刑10
    月、6 年，應執行有期徒刑6 年8 月，業務過失致死部分上
    訴後經臺灣高等法院以93年度交上訴字第123 號判決撤銷改
    判處有期徒刑4 年，嗣經最高法院以96年度台上字第3573號
    判決駁回上訴確定，再經本院以96年度聲減字第9706號裁定
    各減刑二分之一，並更定應執行刑為有期徒刑2 年3 月確定
    。另於94年間因施用第二級毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第1242號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以94年度毒聲字第1421號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，於95年4 月12日強
    制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以95年度戒毒偵字第104 號為不起訴處分確定。再於96
    年間因施用第二級毒品案件，經本院以96年度壢簡字第2771
    號判決分別判處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月
    確定，並與應執行有期徒刑2 年3 月接續執行，於98年4 月
    8 日假釋併付保護管束出監，迄98年7 月17日保護管束期滿
    ，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論（於本案均構
    成累犯）。詎仍不知悔改，復於前揭強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7 月
    1 日某時，在某友人位於桃園縣中壢市之住處內，以抽香菸
    之方式施用海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年7 月2 日下午3 時許，在某友人位於桃園
    縣中壢市住處內，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1
    次。嗣於同日（2 日）晚間7 時10分許，在桃園縣八德市○
    ○○路八德交流道陸橋下，駕駛車牌號碼7590-ZB 號之自用
    小客車，為警攔檢盤查，經其同意搜索，自其副駕駛座椅背
    的置物袋內扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因1 包含
    袋（驗餘毛重0.4012公克），並經其同意採集尿液送驗後，
    結果分別呈嗎啡及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
