【裁判字號】    99,聲,4070
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4070號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王元明.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第645 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（分別為驗餘毛重壹點參捌肆公
克、驗餘淨重柒點捌柒陸陸公克），及用於包裝前述毒品所用內
含甲基安非他命殘渣空包裝袋參個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告王元明於民國97年7 月5 日晚間7
    時50分許，在桃園縣中壢市○○路95之1 號前，為警查獲持
    有第二級毒品甲基安非他命2 小包（驗餘毛重1.384 公克）
    ，復於97年8 月15日上午7 時許，在桃園縣中壢市○○路○
    段99號前，為警查獲持有第二級毒品甲基安非他命1 小包（
    驗餘淨重7.8766公克），後經臺灣桃園地方法院檢察署以97
    年度毒偵字第3679號、97年度毒偵字第4947號為不起訴處分
    確定，惟扣案之毒品係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於98
    年1 月15日以97年度毒偵字第3679號、97年度毒偵字第4947
    號為不起訴處分確定，有該案不起訴處分書正本1 件在卷足
    證。而被告於97年7 月5 日為警查獲時，所扣得被告所有之
    透明結晶2 包，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，
    含有甲基安非他命成分（驗餘毛重1.384 公克），有台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙存卷足佐；於97
    年8 月15日為警查獲時，所扣得被告所有之顆粒1 包，經送
    憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗結果，含有甲基安非他命成分
    （驗餘淨重7.8766公克），亦有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
    定書1 紙在卷可稽，而甲基安非他命屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所管制之第二級毒品，非經主管機關許可
    ，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物，確
    屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無
    不合，應予准許。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命之包
    裝袋，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品
    ，而無法將之完全析離，是該包裝袋與殘留其上之第二級毒
    品甲基安非他命無法析離，故應與所盛裝之毒品併予沒收銷
    燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
