【裁判字號】    99,審訴,1621
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1621號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2822號），於中華民國99年10月22日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2557號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以89年度毒聲字第4886號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第7575號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，復經本院以90年度毒聲字第1129號裁定撤
    銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，已於91年5 月
    1 日執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以91年度戒偵字第299 號為不起訴處分確定。
    另於90年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以91年度易字
    第163 號判決判處有期徒刑5 月確定，入監執行後，已於94
    年5 月30日刑期期滿執行完畢；復於前開強制戒治執行完畢
    後5 年內，即於94年間因施用毒品等案件，經本院以94年度
    訴字第913 號判決判處分別有期徒刑6 月、5 月，並定其應
    執行有期徒刑10月確定；又於94年間因施用毒品案件，經臺
    灣新竹地方法院以94年度易字第683 號判決判處有期徒刑7
    月確定；又於94年間因侵占案件，經臺灣新竹地方法院以95
    年度竹簡字第293 號判決科處罰金銀元2,000 元確定；上開
    94年間所犯各罪，嗣經臺灣新竹地方法院以96年度聲減字第
    1019號裁定均減刑，有期徒刑部分，並定其應執行有期徒刑
    8 月又15日確定，上揭有期徒刑及罰金易服勞役3 日入監接
    續執行後，已於97年1 月26日刑期期滿執行完畢（於本案均
    構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書均泛稱安非他命，應予更正）之犯意，於
    99 年4月6 日晚間8 時30分許，在桃園縣新屋鄉某處，以吸
    食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於翌（7） 日某時，在桃
    園縣境內某處，以抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於99年4 月7 日凌晨2 時30分許在新竹縣湖口鄉○○路
    ○段550 巷45號前為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，結
    果分別呈安非他命類及嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
