【裁判字號】    99,壢簡,2287
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2287號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度偵
字第21161號)，本院判決如下:
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一關於被告前科部分更正為「甲○○前因竊盜案件，
    經本院以( 一)96 年度壢簡字第1831號判決判處4 罪各拘役
    40日，定應執行拘役100 日確定；又因毒品案件，經本院以
     (二)96 年度簡字第262 號判決判處有期徒刑6 月、以( 三
    )96 年度審易字第819 號判決判處有期徒刑5 月、以( 四
    )96 年度審易字第760 號判決判處2 罪各有期徒刑5 月確定
    ，以上編號( 二) 至( 四) 之罪刑復經本院以( 五)97 年度
    聲字第3103號裁定定應執行有期徒刑1 年4 月15日確定；又
    因竊盜案件，經本院以( 六)97 年度壢簡字第810 號判決判
    處有期徒刑4 月確定，上開編號( 一) 、( 五) 、( 六) 之
    罪刑接續執行，於民國99年1 月29日縮刑期滿執行完畢(本
    件構成累犯) 。」、犯罪事實部分第14行車主部分更正為「
    湯義博所有」、第18行查獲鑰匙部分更正補充為「上開重型
    機車之鑰匙2 支(2支均為被害人所有且均已發還) 」；另於
    證據並所犯法條欄一關於證據部分補充「桃園縣政府警察局
    平鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、車號查詢重型機車資
    料表1 紙」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(
    如附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前受有
    如上開犯罪事實欄所示之有期徒刑執行情形，此有臺灣高等
    法院前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告恣
    意竊取他人之物，其前科累累素行不佳，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，且其所竊得之財物價值非低( 約
    新台幣3 萬元) ，惟犯後坦承犯行且被害人已取回上開遭竊
    財物，以及本件竊盜之行為手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月   22    日
                        刑事第二庭   法  官 李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                     書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
