【裁判字號】    96,訴,1860
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1860號
原      告  乙○○
訴訟代理人  呂理胡律師
複代理人    唐永洪律師
被      告  甲○○○
訴訟代理人  林于椿律師
            劉衡慶律師
            張建鳴律師
            林彥苹律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國99年7 月7 日所
為之民事裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「臺灣高等法院九十九年度重上
字第四二四號」之記載，應更正為「臺灣高等法院九十九年度重
上字第一七六號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定之原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
