【裁判字號】    99,易,935
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第935號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22257 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢簡字
第2250號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○為父
    子，為家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關係，2 人
    於99年7 月7 日晚間9 時15分許，在桃園縣龍潭鄉○○路90
    巷6 號住處，因故發生爭執，被告乙○○竟基於傷害之犯意
    ，徒手毆打甲○○，致甲○○受有右手臂瘀傷（6.5X0.5 公
    分、0.3X0.3 公分及0.3X0.2 公分）之傷害，因認被告乙○
    ○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
 。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年10月18日已
    分別具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  徐培元
                                      法  官  丁俞尹
                                      法  官  張少威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
