【裁判字號】    99,壢交簡,2677
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2677號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告前科為「被告甲○○因公
    共危險案件經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年速偵字
    第2205號緩起訴確定; （本案不構成累犯）」，另就犯罪事
    實欄一第4 行「同日」更正為「翌日」及補充被告飲用被告
    飲酒之種類及數量為「2 瓶罐裝台灣啤酒」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據是以該數值作為絕對不能
    安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難準
    此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達絕
    對不能安全駕駛之程度。另為法務部88年5 月18日 (88) 法
    檢字第001669號函說明甚詳。查本件被告甲○○於99年8 月
    14日晚間11時許飲酒，嗣於翌日 (15日)凌 晨2 時25分許而
    為警查獲，並經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.60毫克，且
    依員警現場觀察檢測結果夜間駕車，未依規定使用燈光，駕
    駛行為明顯異常駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大
    或過小等駕駛操控力欠佳情形。且經警施以酒後生理協調平
    衡檢測結果時雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離
    地15公分，並停止不動30秒，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    目由1001'1002.......1030用筆在兩個同心圓之間的零點五
    公分環狀帶內 (如附圖)晝 另一個圓等多項檢測項目為不合
    格，查獲、測試或訊問過程，被告有多話情事，顯然無法安
    全駕駛，此有刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡等各1 份在卷可佐，足認其飲酒
    後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.60毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘重型機
    車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，
    所為誠屬不該，且被告前已因酒後駕車犯行，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年速偵字第2205號緩起訴確定，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件
    酒後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，亦難認確具
    悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業
    及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  交通法庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
