【裁判字號】    99,審交易,297
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          99年度審交易字第297 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17740 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾多次因酒後駕車犯公共危險罪，分別經：(1)臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國94年12月12日，以94年度偵
    字第20950 號案為緩起訴處分確定，並於95年3 月2 日繳清
    緩起訴罰金新台幣（下同）4 萬元；(2)於96年間，經本院以
    96 年 度桃交簡字第3999號判決罰金9 萬元確定，於97年2
    月13 日 繳清罰金執行完畢；(3)於99年2 月間因再犯公共危
    險罪，經本院以99年度桃交簡字第1669號判決判處有期徒刑
    4 月確定，於99年8 月13日易科罰金執行完畢（尚不構成累
    犯）。仍不知警惕，於99年5 月11日下午4 時許，在桃園縣
    蘆竹鄉南崁地區某處與客戶飲酒至當晚10時許結束後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼7N─
    8876號自用小客車上路，擬返回其位於桃園縣八德市住處。
    嗣於翌日（5 月12日）凌晨0 時16分許，行經桃園縣八德市
    ○○路茄冬幹152 號電桿前時，因飲酒過量致判斷力、操控
    車輛之能力均不如平時未飲酒時之狀況，未及閃避前方車輛
    而不慎翻覆後，追撞停於路旁由甲○○（未受傷）所駕駛之
    車號2606─KS號自用小客車。嗣為據報前來處理之警員將負
    傷之乙○○送醫救治，並測得其呼氣所含酒精濃度為每公升
    0.84毫克，始悉上情。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之證述。
（三）道路交通事故現場圖及調查報告表、酒精測定紀錄表、舉
      發違反道路交通管理事件通知單、刑法第一百八十五條之
      三案件測試觀察紀錄表各1 份、現場及車損照片18張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告服用酒類不能安全駕駛之情形下，仍冒然駕駛車輛上路
    ，顯無視於法律禁令，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，且被告前已有3 次酒後駕車犯公共危險罪之犯行，
    本次再犯極屬不該，惟考量幸未造成其他用路人傷害結果及
    犯後坦承犯行等一切情狀，本院認檢察官求處有期徒刑7 月
    稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以收儆傚。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，第454 條第1 項、刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
