【裁判字號】    98,家訴,64
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家訴字第64號
原      告  辛○○
訴訟代理人  吳東霖律師
被      告  戊○○
            己○○
兼上二人
訴訟代理人  丁○○
被      告  庚○○
被      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年5 月17日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「名稱B5部分之土地，面積共一五一平
方公尺，由被告徐翁秋梅取得」記載，應更正為「名稱B5部分之
土地，面積共一五一平方公尺，由被告甲○○○取得」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  家事庭  法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
