【裁判字號】    99,桃交簡,3238
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3238號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第23139號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間，因公共危險（服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本法院以91年度桃交
    簡字第403 號判決判處罰金銀元1 萬元確定( 本件不構成累
    犯) 。其竟不思悔改，於99年8 月19日晚間7 時30分許至晚
    間10時許止，在桃園縣鶯歌鎮○○路某小吃店內飲酒後，明
    知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍同日晚間10
    時10分許駕駛動力交通工具車牌號碼Z9-4092 號自用小客車
    上路。嗣於同日晚間10時48分許，行經桃園縣八德市國道2
    號西向18公里處，因有駕車忽快忽慢行為，為警攔檢對之實
    施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.82毫克而查獲。
    案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經警攔檢
    對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.82毫克而
    查獲情事，並有酒精呼氣檢測單1 份顯示其吐氣所含酒精成
    分每公升0.82毫克情形可佐；惟辯稱: 體質異於常人，喝10
    瓶不會醉等語。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第
    900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克
    ，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該
    函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0. 03 至百分之
    0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不
    定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信
    心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之
    0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕
    駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：
    情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興
    奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0. 08 至百分之0. 15 時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺
    狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成
    分為每公升0.82毫克，相當於血液中酒精濃度（BA C）百分
    之0.164 ，依上開說明，其視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。再參酌被告其酒後生
    理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有4 項不合格，並有測試
    過程中意識模糊等駕駛能力欠佳之情形，且本件即係因被告
    行車過程中忽快忽慢，駕車不穩而攔查等情，此有桃園縣政
    府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份、測
    試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，，益見被告駕車當時已達於不
    能安全駕駛動力交通工具程度。綜上，足認被告上開所辯不
    足採，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄之前
    科紀錄，已如前述，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，雖非構成累犯，惟其前已犯同罪質之公共危險罪，受
    上開罪刑之宣告與執行情形，又於本件飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，經測得吐氣所含酒精成分高達每
    公升0.82毫克之犯罪情節，犯後雖有辯解惟能坦承犯行，態
    度尚可與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        交通法庭法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
