【裁判字號】    99,審訴,1716
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1716號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3239號），於中華民國99年10月22日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點壹陸捌公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行
    有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛
    重零點壹陸捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
      甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
      毒聲字第613 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
      品之傾向，經本院以89年度毒聲字第1440號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，復經本院以89年度毒聲字第4753號裁
      定停止戒治，於89年8 月5 日停止處分出所，所餘戒治期
      間付保護管束，迄至90年2 月23日期滿，未經撤銷，視為
      強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
      以90年度戒偵字第264 號為不起訴處分確定；復於前揭經
      強制戒治執行完畢釋放後5 年內之91年間，因施用毒品等
      案件，經本院以91年度毒聲字第1602號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，復經本院以92年度毒聲字第1785號裁定停
      止戒治，於92年7 月2 日停止處分出所，所餘戒治期間付
      保護管束，迄至92年10月19日期滿，未經撤銷，視為強制
      戒治執行完畢，該二次施用毒品犯行，並經本院以91年度
      訴字第1695號、91年度訴字第1909號判決各判處有期徒刑
      8 月、7 月確定。另於94年間因竊盜案件，經本院以95年
      度桃簡字第371 號判決判處有期徒刑4 月確定，於96年1
      月6 日期滿執行完畢。另於95年間因施用毒品案件，經臺
      灣臺東地方法院以96年度訴字第59號判決判處有期徒刑8
      月確定，嗣經同院以96年度聲減字第490 號裁定減為有期
      徒刑4 月確定；復於96年間因施用毒品案件，經本院以96
      年度審訴字第579 號判決判處有期徒刑10月確定；又於同
      年間因施用毒品案件，經本院以96年度審訴字第1374號判
      決判處有期徒刑10月確定，前開95年至96年間所犯共三罪
      ，經接續執行後，於98年6 月25日縮短刑期假釋出監併付
      保護管束，迄至98年11月19日保護管束期滿，假釋未經撤
      銷，其未執行之刑以已執行完畢論。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
      毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月20日晚間8 時許在
      桃園縣蘆竹鄉○○路婦幼館之儲藏室，分別以將第一級毒
      品海洛因摻入香菸內吸食之方式施用第一級毒品海洛因1
      次、以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤
      之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月
      21日晚間8 時40分許，在桃園縣中壢市○○○路12號前為
      警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.168
      公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
