【裁判字號】    99,交易,275
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第275號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：99年度偵字第4772號），茲本院認有刑事
訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按「案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：一、起
    訴之程序違背規定者。... 三、告訴或請求乃論之罪，未經
    告訴、請求或其告訴、請求經撤回或已逾告訴期間者」，刑
    事訴訟法第303 條第303 條第1 、3 款分別定有明文。又「
    調解經法院核定後，當事人就該事件不得再行起訴、告訴或
    自訴。經法院核定之民事調解，與民事確定判決有同一之效
    力；經法院核定之刑事調解，以給付金錢或其他代替物或有
    價證券之一定數量為標的者，其調解書得為執行名義」鄉鎮
    市調解條例第27條亦定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○於民國98年11月5 日上午7 時
    50分許，駕駛車號G9-7648 號自用小客車，行經桃園縣桃園
    市○○路93號前，明知駕駛車輛應注意車前狀況及左轉車應
    讓直行車先行，依當時情形並無不能注意之情況，竟疏未注
    意車前狀況及禮讓直行車即行左轉，適逢甲○○騎乘BWN-
    991 號機車行經上址，乙○不慎撞倒告訴人之機車，致甲○
    ○受有手指擦傷、膝擦傷及橈骨下端閉鎖性骨折等傷害，因
    認被告乙○犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
    惟此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。經查，本件
    告訴人甲○○與被告乙○已於98年11月13日於桃園市調解委
    員會達成調解，除以被告乙○同意為民事賠償為調解條件外
    ，告訴人甲○○亦拋棄其餘請求權並同意不追究被告知過失
    傷害刑事責任，嗣並經本院民事桃園簡易庭於98年11月30日
    以98年桃核字第2691號核定在案，此有桃園市調解委員會調
    解書（車禍時間誤載為98年10月5 日）及台灣桃園地方法院
    鄉鎮調解事件審核書各乙件在卷可稽，並經本院依職權調取
    前開調解核定卷宗覈閱無訛。從而依前揭鄉鎮市調解條例規
    定，本件既已調解成立並經法院核定在案，則告訴人甲○○
    自核定之日即99年11月30日起，不得就本件被告過失傷害之
    案件再行告訴。按依本件卷證資料，告訴人係遲於99年1 月
    23日始至桃園縣警察局交通隊桃園交通分隊提出告訴，有筆
    錄記載可稽，其告訴自非合法，應視同未提出告訴。乃臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官依告訴人不合法之告訴將本件起
    訴，亦屬起訴之程序違背規定。依照前開法條之規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、末告訴人於警局提告時亦陳明係因被告不履行調解條件所致
    ，然一經調解核定即不得再行起訴或告訴、自訴，此係法律
    明文，且經核定之調解書具有民事判決之同一效力，亦為前
    揭法文所明定，告訴人得依強制執行程序實現其權力，自不
    待言。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 、3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
