【裁判字號】    99,審訴緝,118
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審訴緝字第118號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月22
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案海洛
    因殘渣袋壹只沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案海洛因殘渣袋
    壹只沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第464 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以88年度毒聲字第883 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，再經以88年度毒聲字第3194號裁定停止戒治，於
    88年6 月17日出所並付保護管束，迄89年2 月8 日期滿執行
    完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以89年度戒偵字第141 號為不起訴處分確定。復於前開
    強制戒治執行完畢後5 年內之90年間，因施用第一級毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第3532號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，再經本院以91年度毒聲字第715 號裁定停止戒治
    ，於91年4 月24日出所並付保護管束，迄91年8 月19日期滿
    執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以90年度訴字第
    2023號判決判處有期徒刑7 月確定，入監執行後，已於94年
    3 月18日期滿執行完畢。又於93年間，因施用毒品案件，經
    本院以93年度訴字第1790號判決判處有期徒刑8 月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年，上訴後經臺灣高等法院以94年度上訴
    字第905 號駁回上訴確定；另於95年間，因施用毒品案件，
    經本院以95年度訴字第1242號判決判處有期徒刑1 年、7 月
    ，應執行有期徒刑1 年5 月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第8471號裁定減為有期徒刑6 月、3 月15日，應執行有期徒
    刑9 月15日確定，經入監接續執行，於97年2 月27日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品
    之犯意，先後於98年7 月29日下午2 時許及同日下午某時點
    ，在桃園縣桃園市○○路旁車內，分別以針筒注射之方式施
    用第一級毒品海洛因及以吸食器燒烤方式施用第二級毒品甲
    基安非他命各1 次。嗣於98年7 月29日晚上10時40分許，在
    桃園縣桃園市○○路與富國路口為警查獲，並扣得海洛因殘
    渣袋1 只。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月   22     日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    10    月   22     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
