【裁判字號】    99,家訴,221
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第221號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還不當得利事件，原告起訴尚未
繳裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,631,668 元
，應徵第一審裁判費新臺幣17,236元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
          家事法庭審判長法  官   黃漢權
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        書記官   劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
