【裁判字號】    99,審易,1419
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1419號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6927號
），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○受雇於胡展鑫負責承做桃園縣大園鄉○○段195 、22
    3 地號之地下消防蓄水池興建工程，明知施工前應先確認施
    工地點及範圍，亦能預見若未確認施工地點及範圍可能會開
    挖到毗鄰土地之土石，竟與胡展鑫（胡展鑫涉嫌共同竊盜部
    分現由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官發佈通緝中）共同意
    圖為自己不法之所有，基於盜採土石之不確定故意，利用胡
    展鑫所申請，經桃園縣政府於民國98年7 月7 日核准於桃園
    縣大園鄉○○段195 、223 地號土地興建地下消防蓄水池之
    雜項執照之機會（核准興建之地下消防蓄水池面積分別為91
    .35 及106.8 平方公尺，挖土方量792.6 立方公尺），於98
    年9 月9 日起至98年9 月12日為警查獲時止，由胡展鑫指示
    乙○○雇請不知情之挖土機司機及曳引車司機開挖及載運毗
    鄰之同地段194 、224 地號屬甲○○所有土地內之土石共計
    4,053 平方公尺。嗣於98年9 月12日上午11時50分許，為警
    當場查獲乙○○僱請不知情之挖土機司機郭永村、曳引車司
    機彭兆宏、徐文輝、郝鈺麒於桃園縣大園鄉○○段194 、22
    4 地號土地開挖並等待載運土石。
二、案經桃園政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實於本院審理中坦承不諱，
    並核與被害人甲○○於警詢、偵訊時之指述及證人郭永村、
    彭兆宏、徐文輝、郝鈺麒於警詢時之證述情節相符，復有桃
    園縣政府99年4 月23日府商公字第0990146870號函暨函附之
    桃園縣政府土石採取案或盜濫採坑洞管理及測量現況地形及
    數量測量工作測量報告書（含測量說明、位置圖、航測圖、
    桃園縣大園鄉○○段194 、224 地號土地登記第二類謄本、
    地籍圖謄本、地籍套繪圖、實測圖、拍攝方向示意圖）、臺
    灣桃園地方法院檢察署99年5 月12日下午3 時勘驗筆錄及勘
    驗現場照片5 張、蓄水池建築設計圖、桃園縣蘆竹地政事務
    所99年6 月28日蘆地測字第0991002183號函暨函附之桃園縣
    大園鄉○○段194 、224 地號土地複丈成果圖、桃園縣政府
    99年3 月29日胡展鑫申請大園鄉○○段195 、223 地號雜項
    執照卷宗影本、查獲現場照片6 張等附卷可稽，足認被告上
    開任意性自白應與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明
    確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告乙○○與同案共犯胡展鑫就上開犯罪事實具有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告乙○○利用不知情之挖土機
    司機郭永村、曳引車司機彭兆宏、徐文輝、郝鈺麒於桃園縣
    大園鄉○○段194 、224 地號土地開挖及載運土石，為間接
    正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、已
    達成調解賠償被害人之損害，及其犯後終能坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
