【裁判字號】    99,司聲,353
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第353號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四八一六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第3785號
    假扣押裁定，以鈞院96年度存字第4816號提存事件提存新台
    幣（下同）40萬元為相對人供擔保後，聲請對相對人為假扣
    押，經鈞院以96年度執全字第3640號事件受理執行在案。嗣
    因聲請人業已撤回前開假扣押執行事件，訴訟程序已屬終結
    ，復定20日期限催告相對人行使權利。而相對人並未為權利
    之行使。爰依法聲請本院裁定准許返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人確於96年9 月20日撤回96年度執全字第36
    40號假扣押執行程序。嗣後聲請人於99年8 月6 日以龍潭郵
    局存證信函通知相對人行使權利。相對人於99年8 月9 日收
    受該通知。又相對人迄今並未行使權利之事實，有本院民事
    記錄科查詢簡答表2 紙、台灣士林地方法院99年9 月20日士
    院景民科字第0990314552號函在卷可憑。（96年度壢簡字第
    1102號並非相對人對聲請人請求因假扣押所受損害之損害賠
    償請求訴訟）從而，本件聲請人返還提存物之聲請，核與民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，洵屬有據，應予
    准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
