【裁判字號】    99,聲,3749
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3749號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列聲請人即被告因違反毒品防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨以：人民身體自由應予保障，憲法第8 條設有明文
    ，限制人身自由之法律其內容需符合憲法第23條所定要件，
    倘與憲法所要求之目的正當性、手段必要性，限制妥當性需
    符合，否則要謂其係有違於前開憲法之意旨，請求具保云云
    。
二、經核：被告經本院法官訊問後，僅坦承部分之涉案內容，參
    以證人張勇智、張碧鳳於偵訊所證述，及證人游麗華、錢文
    信、劉其峰於警詢中之證詞，並有扣案帳冊、法務部調查局
    鑑定書、內政部警政署刑事警察局鑑定書、臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、扣押物品清單、雙
    向通聯記錄、蒐證照片等件在卷可證，足認被告涉犯毒品危
    害防制條例第5 條第1 項、第2 項之意圖販賣而持有第一級
    、第二級毒品之犯嫌重大，又被告迭經合法傳喚、拘提均未
    到案，經通緝始緝獲到案，有逃亡之事實，合於刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款之情形，本院認有羈押之必要，而裁
    定自99年8 月22日起實施羈押。被告上開羈押原因及必要性
    迄今未消滅，本院上開羈押之處分復無任何違失之處，被告
    空言以比例原則聲請交保云云殊無理由。綜此，被告本件聲
    請自屬不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第十二庭審判長法  官   許雅婷

                                    法  官   陳威帆

                                    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
