【裁判字號】    99,壢簡,2285
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2285號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25235 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以97年度桃簡字第1100號判決
    判處有期徒刑6 月確定，於民國98年4 月23日執行完畢(於
    本案構成累犯) ，詎不知悔改，乙○○能預見提供自己之金
    融機構帳戶之存摺、提款卡及提款密碼予他人使用，可能幫
    助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本意，而基於幫助詐
    欺之不確定故意，於99年3月底至4月初間某日，在桃園縣中
    壢市清雲科技大學附近，將其母錢禕潔所開立之渣打國際商
    業銀行山子頂分行、帳號00000000000000號帳戶( 下稱上開
    帳戶) 之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣( 下同) 5,000 元
    之代價，賣予某真實姓名年籍不詳、綽號「阿達」之詐欺集
    團成員；嗣上揭詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，基於
    詐欺之犯意聯絡，先於99年4 月9 日晚上10時14分許，以電
    話告知丙○○，訛稱其前於網路購物之繳款資料有誤，要求
    丙○○至自動櫃員機操作更正資料，致丙○○陷於錯誤，而
    依該指示操作匯款6 萬6,000 元至上開銀行帳戶內，並旋由
    該詐欺集團成員提領一空；另上揭詐欺集團成員亦於同年月
    9 日至10日間，以電話告知甲○○，以其銀行帳戶資料異常
    等理由，要求甲○○至自動櫃員機操作更正資料，否則帳戶
    存款會歸零，致甲○○亦陷於錯誤，而於凌晨1 時47分許依
    該指示操作分別匯款1 萬元及9 萬元至上開銀行帳戶，亦旋
    由該詐欺集團成員提領之。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官自動檢舉簽分偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、
  (一)上開事實，業據被告乙○○於偵訊中均坦承不諱。並有證人
    即被害人丙○○、甲○○2 人，及證人即被告母親錢禕潔於
    警詢時指述明確外，復有錢禕潔所有之上開帳戶之之開戶基
    本資料及渣打國際商業銀行、支存對帳單、甲○○匯款之渣
    打銀行自動櫃員機交易明細表2 張等資料在卷可參，足認乙
    ○○所有之上開帳戶，確為詐欺集團用作實施本案詐欺取財
    犯行之用一節，足堪認定。
  (二)參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、
    刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利
    用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不
    法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所
    得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再
    三披露，被告於行為時既為具有相當智識及生活閱歷之成年
    人，對此社會現狀，自應知之甚詳，是被告自能預見提供他
    人其所有上開金融機構帳戶，有可能供作詐欺取財使用；竟
    仍將其上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告
    明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用
    ），然就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用
    ，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯
    不違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意
    。從而，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶
    內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。被告幫助正犯詐欺被害人2 人之幫助行為僅一個，雖正犯
    施用詐術使被害人甲○○2 次交付財物，係正犯該次詐欺取
    財行為使被害人甲○○分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺
    取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。又被
    告以一幫助行為，幫助正犯詐欺上開2 被害人，侵害2 個人
    法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷
    。查被告有如前述事實欄所載之犯罪科刑紀錄及執行情形，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，論以累犯，並加重其刑；另被告為幫助犯，衡諸其犯罪情
    節，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。其刑
    有加重及減輕，依刑法第71條第1 項先加重後減輕之。
  (三)本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機構
    帳戶提供予不法份子使用，助長犯罪之風氣，增加查緝困難
    ，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠
    屬不該；惟念其犯後坦承犯行，尚有悔意，併考量本案被害
    人2 人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (四)另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡等物，雖係供犯
    罪所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回
    ，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
