【裁判字號】    99,訴,1613
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1613號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上明確載明本件訴訟標的及應
    受判決事項之聲明，於法不合，經本院於民國99年10月8日
    裁定限期命其於送達原告時起3 日內補正，此項裁定已於99
    年10月13日送達原告。有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
