【裁判字號】    99,審訴,1802
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1802號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2173號），於中華民國99年10月22日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第506 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以92年度毒聲字第801 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第2358號裁定停止戒
    治付保護管束，於93年3 月12日保護管束期滿，未經撤銷，
    視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以93年度戒毒偵字第78號為不起訴處分確定。(一)另於95年
    間，因妨害公務案件經本院以96年度交訴字第26號判決判處
    有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定；(二)另於95年
    間，因詐欺案件經本院以96年度壢簡字第1021號判決判處有
    期徒刑4 月確定，嗣再經本院以96年度聲減字第9173號裁定
    減刑為有期徒刑2 月確定；(三)又於96年間，因施用毒品案件
    經本院以96年度訴字第1288號判決判處有期徒刑10月確定，
    嗣再經本院以97年度聲減字第531 號裁定減刑為有期徒刑5
    月，並與前揭編號(二)之罪合併定其應執行刑為有期徒刑6 月
    確定，前揭編號(一)(二)(三)之罪，再經本院以99年度聲字第1932
    號裁定合併定其應執行刑為6 月又15日確定；(四)另於同年間
    ，因施用毒品案件經本院以96年度審訴字第878 號、第1122
    號判決判處有期徒刑10月、10月及4 月，合併定其應執行刑
    為有期徒刑1 年7 月確定，前揭數罪入監接續執行後，於98
    年7 月31日假釋出監，嗣復經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑
    4 月又4 日；(五)另於98年間，復因施用毒品案件經本院以98
    年度審訴字第2762號判決判處有期徒刑11月確定，並與前揭
    殘刑入監接續執行，尚未執行完畢（於本案不構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年3 月24日上午11時許，在桃園縣中壢市○○○路○段27
    6 巷12弄19號居處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於99年3 月25日因另涉他案為警查獲，經其同
    意採集尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
