【裁判字號】    99,壢簡,1840
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度壢簡字第1840號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因家暴傷害案件，不服本院中華民國99年8 月
17日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。又關於訴訟之文書，對被告之住所或居所中
    任何一處為送達，均屬合法。且依刑事訴訟法第66條第1 項
    規定，應於法定期間內為訴訟行為之人不在法院所在地住居
    者，計算該期間時，應扣除其在途之期間，上開在途期間之
    規定，係為解決當事人之住、居所或事務所距法院過遠，無
    法於法定期間內為一定之訴訟行為而設，準此，如被告未住
    居或設事務所於法院所在地，法院向該所在地為送達，被告
    自受送達時起，即可於法定期間內為一定之訴訟行為，其所
    應扣除之在途期間，自應以被告受送達之所在地為計算基準
    ，始符法律所定「扣除在途期間」之原意。查本件上訴人即
    被告甲○○之戶籍住所設於彰化縣溪州鄉○○村○ 鄰村○路
    8 號，有其戶籍資料在卷可憑（見本院卷第10頁），本院判
    決於民國99年8 月24日送達上訴人上開住所，並由上訴人之
    父親鐘漢章收受，有送達證書在卷可稽（見本院卷第7 頁）
    ，則上訴人提起上訴之起算期日，應自收受判決送達之住所
    地為準，尚不因本院另向其居住之桃園縣楊梅市○○路○ 段
    29巷76弄8 號居所地重複送達判決而受影響。從而本件上訴
    期間應自送達判決之翌日即99年8 月25日起算，並加計在途
    期間3 日，上訴期間至99年9 月6 日即告屆滿，惟上訴人竟
    遲至99年9 月20日始提起上訴，有本院收狀戳章可按，顯已
    逾上訴期間，其上訴自屬不合於法律上之程式，應予以駁回
    。
二、依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
