【裁判字號】    99,審易,1431
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1431號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
4084號、第4085號），於中華民國99年10月22日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑壹年；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第3266號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於87年12月29日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第1853
    7 號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，即於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1622號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以89年度毒聲字第2671號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，又經本院以89年度毒聲字第5893號裁定停止戒
    治出所，交付保護管束，迄至90年4 月12日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，
    並經本院以89年度易字第1469號判處有期徒刑7 月確定。另
    於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度易字第1451號判
    決判處有期徒刑9 月確定；又於同年間因竊盜案件，經本院
    以95年度易字第742 號判決判處有期徒刑1 年確定；又於同
    年間因贓物案件，經本院以95年度壢簡字第1819號判決判處
    有期徒刑3 月確定；又於同年間因竊盜案件，經本院以96年
    度壢簡字第300 號判決判處有期徒刑6 月確定；又於96年間
    因竊盜案件，經本院以96年度壢簡字第281 號判決判處拘役
    50日確定；上開5 罪，再經本院以96年度聲減字第2391號裁
    定均減刑，並就有期徒刑部分，定其應執行有期徒刑1 年3
    月確定；復於95年間因竊盜案件，經本院以96年度訴字第37
    8 號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定；又於
    同年間因施用毒品等案件，經本院以96年度審訴字第753 號
    判決分別判處有期徒刑1 年、1 年2 月，減為有期徒刑6 月
    、7 月，並定其應執行有期徒刑1 年確定；又於96年間因竊
    盜案件，經本院以96年度審易字第186 號判決判處有期徒刑
    10月，減為有期徒刑5 月確定；又於同年間因竊盜案件，經
    本院以96年度審簡字第101 號判決判處有期徒刑5 月，減為
    有期徒刑2 月又15日確定；上揭各罪入監接續執行後，於99
    年4 月26日假釋出監，併付保護管束（原應於99年8 月6 日
    刑期期滿，惟於假釋期間再犯本案，故於本案不構成累犯）
    。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，分別於下列時、地為施用毒品之犯行：
  (一)於99年7 月19日某時，在桃園縣境內，某友人住處，以吸食
    器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因乙
    ○○為施用毒品犯受保護管束人，於99年7 月19日，經臺灣
    桃園地方法院檢察署通知到場接受採尿送驗後，結果呈甲基
    安非他命陽性反應。
  (二)於99年7 月29日某時，在桃園縣境內，某友人住處，以吸食
    器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因乙
    ○○為施用毒品犯受保護管束人，於99年7 月29日，經臺灣
    桃園地方法院檢察署通知到場接受採尿送驗後，結果呈甲基
    安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第51條
    第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
