【裁判字號】    99,壢交簡,2644
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2644號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名謝維民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第380 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因詐欺案件，經本院以95年度簡字第
    345 號判決判處有期徒刑5 月，嗣經本院以96年度聲減字第
    2677號裁定減為有期徒刑2 月15日確定，並於96年9 月27日
    易科罰金執行完畢。( 本件構成累犯) 詎料其不知悔改，於
    98年8 月16日晚間8 時許至晚間9 時許止，在桃園縣中壢市
    其住處飲酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍駕駛動力交通工具車牌號碼5A-8288 號自用小客車上
    路。嗣於同日晚間11時37分許，行經桃園縣中壢市○○○路
    與仁慈路口，經警攔查並對之實施酒測，測得其吐氣所含酒
    精成分每公升0. 84 毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間1 年，自98年9 月16日起至99年9 月
    15 日 止，其於緩起訴期間內，因故意更犯有期徒刑以上之
    罪且經檢察官提起公訴，上開緩起訴處分因而經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以99年度撤緩偵字第380 號撤銷確定後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時均坦承於前揭時、地，其飲酒後
    駕車而肇事，經警對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分
    每公升0.84毫克而查獲情事，並有酒精呼氣檢測單1 份在卷
    可佐。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90000585
    4 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該
    所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分
    之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步
    伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神
    處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、
    走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百
    分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡
    狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.84
    毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0. 168，依上
    開說明，其視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定，且參酌被告酒後生理協調平衡檢測結
    果，5 項檢測中有3 項不合格，駕駛有車輛行徑偏離常軌，
    時而加速，時而忽停等駕駛操控力欠佳之情形，此有桃園縣
    政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份、
    測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽等情，益見被告駕車當時已達
    於不能安全駕駛動力交通工具程度。又被告本件上開緩起訴
    處分因緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以上之罪且經檢察官
    提起公訴，而遭撤銷確定等情，有臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官99年度撤緩字第305 號撤銷緩起訴處分書、送達證書
    、台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，是被告確有
    違反刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第1 款之情事，經檢察
    官依職權撤銷緩起訴處分確定。綜上，足認被告上開任意性
    自白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所示之有期
    徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可按。其於受此有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.84毫克之
    犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10     月   22    日
                        交通法庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
