【裁判字號】    99,審交易,188
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第188號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第64
64號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前(一)於民國89年間因違背安全駕駛險案件，經臺灣高
    雄地方法院以89年度雄交簡字第788 號判決判處拘役20日，
    緩刑2 年確定。(二)復95年間，因違背安全駕駛、過失傷害、
    肇事逃逸等案件，經本院以96年度交訴字第54號判決分別判
    處有期徒刑3 月、4 月、8 月，各減為有期徒刑1 月又15日
    、2 月、4 月，應執行有期徒刑7 月確定，上訴後，經臺灣
    高等法院以97年度交上訴字第50號判決駁回上訴確定，於97
    年9 月30日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。(三)再於
    96年間因違背安全駕駛案件，經本院以96年度交訴字第54號
    判決判處罰金新臺幣8 萬元確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第3843號裁定減為罰金新臺幣4 萬元確定並執行完畢。(四)另
    於98年間因違背安全駕駛案件，經本院以99年度壢交簡字第
    84號判決判處有期徒刑6 月確定（尚在執行中）。詎猶不知
    悔改，於99年2 月10日下午4 時許，在其位於桃園縣大溪鎮
    ○○路7 巷3 號3 樓住處飲用米酒2 瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼662- DHX號重型機
    車外出，嗣於翌（11）日凌晨1 時45分許，在桃園縣大溪鎮
    ○○路8 號前，為警攔檢查獲，並測得呼氣酒精濃度達每公
    升1.16毫克。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大溪分局酒精測定紀錄表、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡、舉發違反道路交通管理事件通知單、舉發
    交通違規移置保管車輛通知單各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有上開犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其於5 年內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、前
    科，及其罔顧自身行車安全，更無視於公眾交通安全，嚴重
    侵害道路交通往來安全，且前已4 次因酒後駕車之公共危險
    罪經判刑確定，本次經測得吐氣所含酒精濃度高達每公升1.
    16毫克，惟所幸未造成他人傷亡、犯後坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
