【裁判字號】    99,審訴,1661
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1661號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第3491號），於中華民國99年10月22日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國92年間因施用第一級毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第1575號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以92年度毒聲字第3613號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第468 號裁定
    停止戒治，於93年4 月26日停止戒治併付保護管束出所，迄
    93年11月14日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒
    治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度
    戒毒偵字第380 號為不起訴處分確定；復於前揭強制戒治執
    行完畢後5 年內，即於94年間再因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第1203號判決分別判處有期徒刑7 月
    、4 月，應執行有期徒刑10月確定，於95年7 月19日縮刑期
    滿執行完畢。另於96年間因施用第一級毒品案件，經本院以
    96年度審訴字第1053號判決判處有期徒刑8 月確定，於98年
    5 月7 日期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年6 月3 日某時，在其位於桃園縣中壢市○
    ○○路○ 段50巷48號住處內，分別以抽香菸之方式施用海洛
    因及以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於同
    日（3 日）下午5 時30分許，為警在上址附近盤查發現其為
    之毒品驗尿人口，而經其同意後採尿送驗，結果呈鴉片類及
    安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
