【裁判字號】    99,司票,4794
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4794號
聲  請  人  甲○○即被繼承人.
聲  請  人  乙○○○即被繼承.
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年五月十日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣壹拾萬元，及自民國九十五年五月十日起至清償日止，按
週年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年5 月10日
    、95年4 月11日簽發免除作成拒絕證書之本票二紙，分別內
    載金額新臺幣100,00 0元、575,800 元，到期日95年5 月10
    日、95年4 月11日，詎於到期日後經提示未獲清償；為此，
    提出本票二份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120 條第1 項第6
    款定有明文。經查票號TH028027號之本票，並未記載發票年
    、月、日，此有本票影本附卷可稽，應為無效之本票，自不
    得據以裁定強制執行，故關於該張本票之聲請應予駁回，其
    餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
