【裁判字號】    99,訴,89
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第89號
上  訴  人
即  原  告
及反訴被告  弘裕企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  被  告
及反訴原告  嘉華纖維股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國99年9 月28日
本院第一審本訴及反訴之判決提起第二審上訴，惟未據繳納裁判
費。經查，本件本訴部分之上訴利益金額核定為新臺幣（下同）
343,172 元，應徵第二審裁判費5,625 元；反訴部分之上訴利益
金額核定為410,324 元，應徵第二審裁判費6,780 元。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
