【裁判字號】    99,訴,1060
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    給付會款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1060號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付會款等事件，本院於民國99年8 月31日所
為之判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決原本與正本當事人欄中關於原告居所地「桃園縣蘆竹鄉○
○○路400 號-B」之記載，應更正為「桃園縣蘆竹鄉○○○路70
0 號-B」；判決日期「中華民國98年8 月31日」之記載，應更正
為「中華民國99年8 月31日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  魏于傑
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
