【裁判字號】    99,審訴,1885
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1885號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3473號），於中華民國99年10月22日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1885號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以96年度毒聲字第728 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於97年3 月10日停止處分執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第12
    4 號為不起訴處分確定；復於前揭經強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內之97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度審易
    字第1988號判決判處有期徒刑3 月確定；另於96年間因竊盜
    案件，經本院以97年度易字第195 號判決判處有期徒刑8 月
    ，減為有期徒刑4 月確定，前開二罪，嗣經本院以98年度聲
    字第1425號裁定應執行有期徒刑6 月確定，於98年11月9 日
    易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復分別基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6
    月10日某時，在停放於臺灣地區某不詳地點之汽車上，以吸
    煙之方式施用海洛因及以玻璃球燒烤之方式施用甲基安非他
    命各1 次，嗣於同日晚間11時許，在臺北市萬華區○○○路
    ○段與環河南路二段路口，因另案通緝為警查獲，並經其同
    意採集尿液送驗後，結果分別呈鴉片類及安非他命類陽性反
    應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月     22   日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月     22   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
