【裁判字號】    99,司聲,218
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第218號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
   主  文
准將聲請人對相對人所發台中法院郵局第一三０三號存證信函（
如附件）所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，因兩造
    間之本案訴訟業已判決聲請人全部勝訴確定，聲請人為聲請
    返還擔保金於民國（下同）99年5 月20日以台中法院郵局第
    1303號存證信函，定20日以上之期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利，因無法送達相對人，為此聲請裁定准為公示
    送達等語，並提出台中法院郵局第1303號存證信函、退件信
    封、退件回執等件正本為證。
三、經查：上情業據聲請人提出存證信函暨退件信封正本為證，
    復經本院依職權函請雲林縣警察局虎尾分局派員查明相對人
    是否居住於戶籍地址，據其派員查訪結果，相對人現確未居
    於上址，此有該局99年9 月24日雲警虎偵字第0990012685號
    函附卷可稽。核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條及第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
              民事第一庭        司法事務官
附件：台中法院郵局第1303號存證信函影本乙份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
