【裁判字號】    99,司促,7786
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第7786號
聲  請  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人甲○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查當事人應於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第117 條前段
    定有明文，此為聲請或起訴必備之程式。又起訴不合程式者
    應定期先命補正，命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，為同法第249 條第1 項第6款所明定。
二、查本件聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令，因聲請狀
    未核公司大小章，經本院於民國99年8 月26日通知命聲請人
    於5 日內補正，聲請人已於民國99年8 月30日收受該通知，
    有送達證書附卷可稽，迄未補正，揆諸上開說明，應駁回其
    聲請，爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第
    78 條 ，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
