【裁判字號】    99,司聲,232
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第232號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經本院以86年度執全字第506 號裁定，將聲請人之財產假
    扣押查封在案，為此依民事訴訟法第529 條規定，聲請本院
    裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、本院職權調閱本院86年度裁全字第686 號假扣押事件卷宗，
    經核，相對人非屬前揭假扣押事件之債權人，是聲請人請求
    命相對人限期起訴，核與首揭規定不符，不應准許。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
