【裁判字號】    99,聲,1194
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1194號
聲 請 人即
選任辯護人  徐明珠律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因殺人未遂案件，現羈押中，然
    本案業經辯論終結，被告已無串證之可能。而被告父親於被
    告在押期間過世，被告身為家中獨子，有關喪葬事宜，亟待
    被告處理，爰依刑事訴訴法第110 條第1 項規定，為被告聲
    請具保後停止羈押等語。
二、按羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及
    其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列
    情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之
    權，衡非被告所得強求（最高法院46年度臺抗字第6 號判例
    意旨參照）。
三、經查：
（一）被告甲○○因殺人未遂案件，前經法官訊問後，認其涉犯
      刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪之罪嫌重大，
      且所涉之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，並考量
      被告與被害人蕭美麗為夫妻關係，同住一起，若將其釋放
      ，有可能再對其家人不利，已合於刑事訴訟法第101 條第
      1 項第3 款之規定，於民國99年6 月30日起處分羈押，並
      禁止接見、通信，另經本院裁定自99年9 月30日起延長羈
      押2 月，並解除接見、通信之處分在案。
（二）茲聲請人以被告身為家中獨子，其父日前過世，亟待其返
      家處理後事為由，為被告聲請具保停止羈押。惟此部分，
      本院已准許臺灣雲林看守所依相關規定將被告戒護奔喪（
      見本院99年度訴字第411 號卷，下稱本院卷，第281 頁）
      ，故被告父親過世尚非應准予停止羈押之理由。又本院審
      酌被告當日係以刀刃刺向被害人之胸、腹部共3 刀，其涉
      犯上開罪名之嫌疑重大，是本件之羈押原因並未消滅，且
      被告經送國立成功大學醫學院附設醫院斗六分院精神鑑定
      結果認為：因被告反社會人格特質而有高度危險之攻擊行
      為與規避責任之言詞。另被告之妄想系統不可動搖且現實
      感已明確受損，且其妄想行為對家人帶來極高風險，鑑定
      單位建議除可能之刑責外，亦應強制被告接受治療，以避
      免未來暴力事件重演，有該院鑑定書附卷可稽（見本院卷
      第224 頁），衡諸比例原則，仍有羈押之必要。此外，聲
      請人其餘所列聲請意旨，亦與刑事訴訟法第114 條各款所
      定不得駁回具保停止羈押聲請之事由不合。
（三）綜上所述，本案被告羈押之事由及必要性均仍存在，無從
      以具保、責付或限制住居等侵害較小之手段代替。聲請人
      為被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                                    法  官  文昌
                                    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
