【裁判字號】    99,易,488
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第488號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3624號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為盧淑玲（綽號「蘋果」）之男
    友；而盧淑玲則與謝瑞芳、告訴人乙○○為同在雲林縣四湖
    鄉○○村○○路59巷40號工作之同事。緣盧淑玲、謝瑞芳於
    民國99年5 月4 日22時許，在上址工作地點，因金錢借貸糾
    紛起口角，乙○○見狀乃介入調停。恰被告騎車前來接送盧
    淑玲，誤以為謝瑞芳與告訴人聯手欺負盧淑玲，竟基於傷害
    之犯意，隨手拿取現場之椅子、水桶等物，砸向謝瑞芳（未
    受傷）及告訴人，致告訴人受有頭部損傷、左胸擦傷（約5
    公分）、左手肘擦傷（約8 公分）等傷害。因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件經檢察官提起公訴，認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴
    人乙○○於第一審言詞辯論終結前已撤回告訴，有刑事撤回
    狀1 紙在卷可憑（見本院卷第42頁），依前開規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  文昌
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
