【裁判字號】    99,司救,3
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度司救字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公示送達事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，且非顯無勝訴之望者，依
    民事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此
    項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項、第284 條之規
    定，應提出能即時調查之證據以釋明之。是聲請訴訟救助須
    以當事人無資力支出訴訟費用及非顯無勝訴之望為要件。上
    開法條但書所謂「顯無勝訴之望」，係指聲請訴訟救助之當
    事人所提起之訴或上訴依其主張之事實於法律上本無獲得勝
    訴之望；或其起訴或上訴為不合法之情形（最高法院87年台
    抗字第660 號裁判意旨參照），亦即，當事人伸張或防衛權
    利之不能維持，現已灼然甚明者而言，此項法定要件旨在防
    救助辦法之濫用，如聲請訴訟救助之當事人顯無勝訴之望，
    則雖經釋明其無支出訴訟費用之資力，或經出具有資力之人
    出具保證書代之，亦應駁回其聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與與相對人間聲請公示送達事件
    ，本應繳納訴訟費用，因聲請人生活困難，目前實無資力再
    支出該訴訟費用，茲以本件訴訟，證據確實，非相對人所能
    否認，聲請人顯有勝訴之望，為此聲請准予訴訟救助等語。
    經查，聲請人於民國（下同）99年5 月25日所寄發之存證信
    函，雖以相對人之戶籍地址「雲林縣元長鄉下寮村湖內28號
    」為送達地址，惟相對人早於91年4 月25日即入高雄女監執
    行，現仍執行中，此有臺灣高等法院出入監簡列表一份在卷
    足稽。是聲請人以相對人行方不明為由，聲請公示送達，顯
    不符合公示送達之要件，其聲請顯無勝訴之望。從而，本件
    聲請，於法不合，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
