【裁判字號】    99,交易,142
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第142號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
256 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，該不受理判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款、第307條分別定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○失傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第284 條第1 項後段之過失重傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有
    撤回告訴狀在卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  侯廷昌
                                    法  官  溫文昌
                                    法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
