【裁判字號】    99,司聲,248
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第248號
聲  請  人  利強環保科技有限公司
兼法定代理  甲○○
人                    共同送達代收人  陳信村律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度存字第三五七號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院99年度司裁全字第432
    號民事裁定，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，為相對人
    供擔保後，免為假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回
    前開免假扣押所提存之擔保金，為此提出同意書原本1 件、
    印鑑證明書正本1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人係為免假扣押而提供反擔保，曾以本院99年度
    存字第357 號擔保提存事件提存如主文第1 項所示之擔保金
    ，業據調取前開擔保提存卷查明屬實。然相對人即受擔保利
    益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據
    聲請人提出之同意書及印鑑證明附卷可憑，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
