【裁判字號】    99,易,588
【裁判日期】    991022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第588號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第4504號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○原係夫妻（於民
    國99年10月8 日辦理離婚登記），平時感情不睦，雙方於99
    年8 月11日晚上6 時30分許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○路
    98號內，又因細故發生爭執，被告竟基於傷害之犯意，以持
    木椅丟擲、徒手揮拳之方式毆打告訴人，致告訴人受有右手
    肘擦傷及右上臂、右前臂、左手肘、右膝等處瘀傷等傷害。
    因認被告涉犯刑法第277條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件檢察官認被告所犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。惟告訴人已於99
    年10月22日開庭時表示願意原諒被告，並具狀撤回對被告之
    傷害告訴，此有刑事撤回狀1 紙在卷可憑，依前開規定，本
    件應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
