【裁判字號】    99,中簡,2968
【裁判日期】    991024
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2968號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第17461、20026、21867號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第2項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑
    法第11條前段，電信法第56條第1項，刑法施行法第1條之1
    。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
