【裁判字號】    99,司執消債更,97
【裁判日期】    991121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第97號
聲  請  人  新誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  柯象菊
聲  請  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
相  對  人  曾秀絹
即  債務人
代  理  人  鄒純忻律師
上列聲請人就債務人曾秀絹更生事件事件，聲請補列其債權，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、
    數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之。債權人因非
    可歸責於己之事由，致未於前項所定期間內申報債權者，得
    於其事由消滅後十日內補報之。但不得逾法院所定補報債權
    之期限，消費者債務清理條例第33條第1項、第2項分別定有
    明文。
二、本件聲請人新誠國際資產管理股份有限公司、誠第一資產
    管理股份有限公司分別於99年10月26日、99年11月4日向本
    院為債權之申報，聲請意旨略以：債務人積欠信用卡等之無
    擔保及無優先債權，係債務人明知之事實，然債務人未盡陳
    報債務之義務，致法院未能通知聲請人為債權之申報，此係
    債務人為規避債務清償而蓄意隱瞞，且債務人未盡陳報債務
    關係之義務，致聲請人之債權權益受有損害，故請求更正補
    列債權表云云。
三、經查，依本條例第28條第1項規定，對於債務人之債權，於
    法院裁定開始更生前成立者，為更生債權，惟同條例第33條
    第2項之規定，債權人因非可歸責於己之事由，致未能於法
    院所定期間申報債權者，得於其事由消滅後十日內補報之；
    但不得逾法院所定補報債權之期限；又本條例第47條第2項
    規定，權之補報期間，係依本條例第47條第2項規定，應自
    申報債權期間屆滿之翌日起二十日內；本院受理曾秀絹聲請
    更生事件，於99年4月30日下午4時裁定開始更生程序後為更
    生公告，公告內容載明債權人應於99年5月31日前為債權之
    申報，有補報債權之必要者，應於99年6月20日前為之，此
    即補報債權期限；故縱聲請人有非可歸責於己之事由，致未
    於本院所定期間申報債權，惟聲請人分別於99年10月26日、
    99 年11月4日向本院為債權之申報，已逾本院所定補報債權
    之期限，其申報無理由，不應准予，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    21    日
          民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
