【裁判字號】    89,訴,1271
【裁判日期】    991121
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              89年度訴字第1271號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  曾峰松(已)
指定辯護人  本院公設辯護人唐禎琪
上列被告因貪污等案件，本院於中華民國98年2月13日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告曾峰松之辯護人記載
應更正如本件裁定當事人欄所載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查被告曾峰松於本院審理中未曾選任辯護人，係由本院公設
    辯護人唐禎琪為其辯護（見第20卷第36至38頁、第164頁）
    ，至杜英達律師原係被告李天池、陳易一、林來成、蔡崇禧
    之選任辯護人，嗣亦具狀解除委任（見第18卷第147至148頁
    、第28卷第32頁），是本件原判決之原本及其正本當事人欄
    內關於被告曾峰松辯護人部分誤載杜英達律師為其選任辯護
    人等記載顯係誤寫，惟不影響全案情節及判決之本旨，爰依
    法更正如本裁定當事人欄所載。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    21    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                     法  官  林瑋桓
                                     法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    11    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
