【裁判字號】    99,補,589
【裁判日期】    991121
【裁判案由】    確認買賣契約存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第589號
原      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）13萬5000元，應徵第一審裁
判費1440元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    21    日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
