【裁判字號】    99,桃簡,1900
【裁判日期】    991121
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1900號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  朱憲
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第15956 號），本院判決如下：
    主  文
朱憲損壞他人住宅之大門，足以生損害於他人，累犯，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又無故侵入他
人住宅，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之棒球棍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄文首應補充被告前科
    為「朱憲（一）前因違反懲治盜匪條例及非法吸用麻醉藥
    品案件，經臺灣板橋地方法院以86年度訴字第717 號判決分
    別判處有期徒刑5 年、4 月，定應執行有期徒刑5 年2 月確
    定，於民國89年1 月11日縮短假釋出監並付保護管束，嗣經
    撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑1 年11月22日；（二）復因
    搶奪案件，經臺灣板橋地方法院以90年度訴字第366 號判決
    判處有期徒刑2 年，該案上訴後，嗣經臺灣高等法院以90年
    度上訴字第2492號判決駁回上訴確定；（三）再因竊盜及偽
    造貨幣案件，經臺灣臺北地方法院以91年度訴字第935 號判
    決分別判處有期徒刑3 月、3 年2 月，偽造貨幣案件部份上
    訴後，嗣經臺灣高等法院以92年度上訴字第779 號判決駁回
    上訴確定；（四）前揭（三）罪之竊盜罪部分，嗣經臺灣臺
    北法院以97年度聲減字第110 號減為有期徒刑1 月15日，並
    與前揭（二）罪合併定應執行有期徒刑2 年1 月；前揭（三
    ）罪之偽造貨幣案件及（四）合併定應執行刑部分，再與（
    一）罪之殘刑有期徒刑1 年11月22日接續執行，於97年8 月
    12日縮短刑期假釋出監，所餘期間付保護管束，嗣於98年4
    月15日未經撤銷假釋，視為已執行完畢（於本案構成累犯）
    。」；及犯罪事實欄第3行 「大溪鎮○○路1320巷18弄2 號
    之住處」，應更正為「大溪鎮○○路1320巷180 弄2 號之住
    處」、最末行應補充「並扣得棒球棍1 支」；另證據部份應
    補充「桃園縣政府警察局大溪分局搜索扣押筆錄暨扣押物品
    目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第306 條第1 項之不法侵入住宅罪，所謂「無故」，
    係指無正當理由；稱「侵入」，係指未得有支配或管理權人
    之允許，擅自入內者而言。是核被告朱憲所為，係犯刑法
    第306 條第1 項之侵入住宅罪及同法第354 條之毀損他人物
    品罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。檢察官聲請簡易判決處刑書意旨認上開二罪間構成
    想像競合犯，容有未洽。查被告有前揭犯罪事實欄所述之科
    刑及有期徒刑執行完畢之事實，此亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅因細故心生不滿
    ，竟不思以理性、和平方式溝通解決，率爾基於毀棄損壞及
    侵入住宅之犯意，持棒球棍砸毀告訴人即被害人馮燕花住處
    之大門並無故侵入其住宅，所為顯屬不該，惟念及被告犯後
    坦承犯行，堪認尚有悔意，然其迄今仍未與告訴人達成和解
    ，賠償告訴人所受損害，自應受相當程度之刑事非難，併衡
    量本案之犯罪情節、動機、目的、手段、犯罪所生之危害及
    被告之品行、生活狀況智識程度、與被害人之關係等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、
    職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，並定其應執行刑暨諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至扣案之棒球棍1 支，為被告所有，且係供本案犯罪
    所用之物，業據被告於警詢時供承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第354 條、第306
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，以書狀敘述理
    由向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    21    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
