【裁判字號】    99,桃交簡,3598
【裁判日期】    991121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3598號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許瑞明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26237 號），本院判決如下：
    主      文
許瑞明犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、許瑞明於民國99年9 月19日晚間5 時至6 時許，在桃園市○
    ○路○路邊攤，飲用3 瓶啤酒後，明知飲酒逾量，已屬不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍於飲畢後駕駛車牌號碼6615-R
    X 號自用小客車上路。嗣於同日晚間6 時30分許，行經桃園
    縣桃園市○○路與德壽街口時，不慎撞擊同向行駛在前停等
    紅燈由黃勤毅所駕駛之車牌號碼V2─3605號自小客車，該輛
    自小客車始再推撞由徐肇瑜所駕駛之車牌號碼3002─VS號自
    小客車，而為警查獲，並於同日晚間6 時48分許測得其呼氣
    中酒精濃度達每公升0.98毫克。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭事實，業據被告許瑞明於警詢中坦承不諱，核與證人黃
    勤毅、徐肇瑜於警詢中證述之情節相符，復有呼氣酒精濃度
    檢測單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)(二)、A3類道路交通事故調查報告表
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份及現場照片8 張附
    卷可憑。
三、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告許瑞明於99年9 月19日
    晚間6 時許，飲酒後仍駕駛自小客車上路致與他人發生車禍
    事故，經警到場處理，並於同日晚間6 時48分許測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.98毫克，顯然無法安全駕駛，足認其飲
    酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
四、核被告許瑞明所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.98毫克以上之酒醉情況下，猶駕駛汽車於公眾往來之道路
    致與他人發生車禍事故，顯然漠視自己及公眾生命財產安全
    ，所為誠屬不該，惟念被告能坦承犯行，犯後態度良好，堪
    認頗有悔悟之意，且幸未造致他人傷亡等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經
    濟狀況等節後，諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以示
    懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    21    日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
