【裁判字號】    99,桃簡,2318
【裁判日期】    991121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2318號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  MUNTAMAH
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16684 號），本院判決如下：
    主  文
MUNTAMAH以詐術得財產上不法之利益，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第5 行「仍基於為自
    己不法所有之犯意」應補充為「竟意圖為自己不法所有及利
    益，基於詐欺取財及詐欺得利之犯意」，及於犯罪事實欄第
    9 行「看診」之後，補充「並交付『Ibuprofen 400mg/tab
    』、『Diphenidol 25mg/tab 』之處方藥品」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告MUNTAMAH所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪及同條第2 項之詐欺得利罪。被告所犯前開二罪，係以一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一情節較重之詐欺得利罪論處。檢察官聲請簡易判決處刑
    書之犯罪事實雖未敘及被告詐得上開藥品觸犯詐欺取財之犯
    行，然該部分犯罪事實與聲請簡易判決處刑之犯罪事實既具
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，應為聲請效力所及，本院
    自應併予審理，併予敘明。爰審酌被告明知其無健保卡不得
    以健保身分就醫，竟仍向他人商借健保卡後持之以就醫，顯
    見其法紀觀念淡薄，併考量被告之犯罪動機、目的、手段、
    所詐得之利益僅新臺幣1,521 元，暨其犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以資懲戒。另被告雖於偵查中具狀陳稱：伊係主動
    向移民署專勤隊自首本件犯行等情，然查，被告雖於99年6
    月28日製作調查筆錄時，向移民署專勤隊員警坦承其有使用
    他人健保卡看病乙情，惟本件被告詐欺得利犯行查獲過程，
    係於98年6 月6 日桃園縣政府刑事警察局監聽另案時而查獲
    ，是本件犯行係於有偵查犯罪職權之公務員發覺後，被告始
    向移民署專勤隊為自首，此有臺灣桃園地方法院99聲監字第
    000448、000522號通訊監察書、監聽譯文、本院公務電話紀
    錄查詢表各1 份在卷可佐，是被告本件犯行自不符合自首之
    要件，而不構成自首，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，第339 條第1 項、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    21    日
                     刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
