【裁判字號】    99,桃簡,2823
【裁判日期】    991121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2823號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  柳美齡
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4653號），本院判決如下：
    主  文
柳美齡幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第5 行被告交付帳
    戶之時間應更正為「民國98年6 月5 日至同年月14日間某日
    」，及證據部份應補充「聯邦商業銀行龍潭分行98年12月25
    日(98) 聯龍潭字第0396號函1 份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告柳美齡固承認上開聯邦商業銀行龍潭分行帳戶為其
    所申辦，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於98年
    12月中旬某日，將上開帳戶之金融卡、存摺放在其住處樓下
    之機車置物箱內，密碼並未記錄在金融卡或存摺上，於欲前
    往銀行存款時發現遺失，伊有去掛失但沒有報警云云。經查
    ：
（一）上揭犯罪事實，業據證人即被害人張淑宛警詢時指述綦詳
      ，復有聯邦銀行 ATM 交易明細表 1 紙、聯邦商業銀行龍
      潭分行98年12月25日(98)聯龍潭字第0396號函所附柳美齡
      所有之上開帳戶開戶基本資料及帳戶交易明細表1 份、彰
      化縣政府警察局溪湖分局忠覺派出所受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表、金融機構聯防機制通知單、受理刑事案件
      報案三聯單、內政部警政署反詐騙專線紀錄表等資料在卷
      可稽，足認被害人張淑宛確於前揭時地受到詐騙，而將現
      金新臺幣（下同）4 萬2,000 元匯款至被告上開聯邦商業
      銀行龍潭分行帳戶。是被告上開帳戶，確為詐欺集團作為
      實施本案詐欺取財犯行之用等情，堪以認定。
（二）被告雖以前揭詞情置辯，惟詐欺正犯之所以須利用他人帳
      戶以遂行犯罪，其目的除係有意隱瞞資金流程外，更在避
      免偵查機關自匯款帳戶來源回溯追查以致身份曝光，方以
      他人帳戶供作存提詐得款項帳戶。而為確保所詐得款項不
      致遭不知情帳戶持有人提領，或不知情帳戶持有人逕自掛
      失而凍結帳戶之使用，甚或知情之帳戶持有人以辦理補發
      存摺、變更印鑑密碼之方式，將帳戶內所有款項提領一空
      ，而使其費盡周章所詐得之款項化為烏有，詐欺正犯亦絕
      不可能使用他人所遺失之存摺、金融卡、密碼之帳戶，供
      作詐得款項匯入帳戶，以完全免除遭真正帳戶持有人提領
      或掛失之風險，並十足確保詐欺所得之利益。循此，被告
      辯稱其帳戶之金融卡係因遺失而遭詐騙集團不法使用云云
      ，即與常情有違。
（三）又被告所有上開帳戶係98年6 月5 日申辦，於98年12月14
      、15日，均呈現當天匯入款項隨即遭分次提領一空之異常
      交易情形，有卷附之聯邦商業銀行龍潭分行上開被告帳戶
      交易明細可表在卷可佐。此客觀事態，核與一般提供帳戶
      予詐騙集團之成員，其等帳戶餘額均低且當日匯入款項隨
      即提領一空之經驗法則相符。且被告雖於偵訊中辯稱：伊
      發現系爭帳戶遺失後沒有報警，但伊有先打電話跟聯邦銀
      行報遺失，然經本院發函去聯邦銀行查證，該帳戶未曾申
      辦掛失止付之紀錄等情，有98年12月25日聯邦商業銀行龍
      潭分行98年12月25日（98）聯龍潭字第0396號函附卷可查
      ，是被告辯稱系爭帳戶之存摺及提款卡遺失後已有掛失云
      云洵無足採。又按我國目前申辦之金融卡均附加有晶片功
      能，其密碼至少為六位數以上，難以在三次按密碼試誤之
      機會下破解，是被告應有將其提款卡之密碼告知他人，否
      則豈有如此巧合，他人能在不知竊得金融卡密碼之前提下
      ，順利破解密碼而進行提領款項？是被告前開所辯均與常
      情不符，可推知被告於98年6 月5 日至同年月14日間某日
      確有將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼交予他人使用甚明
      。
（四）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
      人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用
      之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他
      人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入
      不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人
      日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具
      ，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上
      ，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
      事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人
      ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案
      被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物
      品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之
      犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之存摺、金融卡，並
      將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然
      對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客觀上亦有
      幫助詐欺之行為，殆無疑義。
（五）綜上所述，被告所辯係屬卸責矯飾之詞，不足採信，本案
      事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶存摺、金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行
    騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害財產
    安全及社會秩序之穩定，併衡量被害人所受損害、本案犯罪
    情節、所生危害，及被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。至被告所提供上開帳戶之存摺及金融卡，既經交付他人且
    未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不
    另為沒收之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項、刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    21    日
                     刑事第二庭   法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
