【裁判字號】    99,簡,1921
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1921號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7930號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充甲○○所竊取之筆記型電腦價值約新臺
    幣18,000元外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、本件證據亦均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○正值青壯之年，不思循正途賺錢，且前因
    詐欺案件，甫於民國99年5 月11日經臺灣嘉義地方法院以99
    年度嘉簡字第653 號判決判處有期徒刑4 月（已於99年7 月
    5 日確定，目前通緝中），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，竟仍不知悔悟，即於隔月再因貪圖不法利益
    而再犯本次竊盜他人財物之犯行，且所竊取之筆筆記型電腦
    具有相當之價值，又係侵入他人辦公處所竊盜，所生危害非
    輕，另參酌其事後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11     月    1    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  許原嘉
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
