【裁判字號】    99,智易,19
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度智易字第19號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第9100號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書之情形，改依通常程序判決如下：
    主  文
乙○○公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人美商二十世紀福斯影片股份有限公司（下稱二
    十世紀福斯公司）告訴被告乙○○明知「波西傑克森：神火
    之賊」等馴龍高手」影片，係二十世紀福斯公司享有著作財
    產權之視聽著作，且均為受我國著作權法保護之著作物，非
    經上開擁有著作財產權公司之同意或授權，不得擅自公開傳
    輸。詎竟基於侵害他人著作財產權之犯意，自民國99年3 月
    13 日 上午12時許起，在彰化縣彰化市○○路○段561 號之
    2 之3 樓之住處，以電腦連結到網際網路上，復以「DevilY
    ouke」登入伊莉論壇（網址：http：//www01.eyny.com/ind
    ex.php）之gogob ox下載區內，容任不詳年籍網友擅自上傳
    上揭影片檔案至其以「tiger3520 」帳號，向GOGOBOX 網站
    所申請而有該帳號管理權限之網路硬碟空間內（網址http:/
    /gogobox.com.tw/ti ger3520），使不特定人得於各自選定
    之時間、地點，利用網路連線至該網路硬碟空間，點選電影
    名稱後免費下載播放上開視聽著作，以此公開傳輸方式，侵
    害二十世紀福斯公司之視聽著作財產權。公訴人於聲請簡易
    判決處刑書認被告乙○○係觸犯著作權法第92條之擅自以公
    開傳輸之方法侵害他人之著作財產權罪，依同法第100 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人二十世紀福斯公司具狀
    撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、又美商華納兄弟娛樂公司、美商環球影片製作有限責任合夥
    、美商哥倫比亞影片股份有限公司及美商派拉蒙影片股份有
    限公司雖亦於上開刑事撤回告訴狀中表明願意撤回對被告乙
    ○○之告訴，惟查：財團法人臺灣著作權保護基金會專員甲
    ○○雖於警詢時表明願代表上開公司表明提出告訴之意，然
    遍查卷內，上開公司並無任何委任狀以表明業已委任財團法
    人臺灣著作權保護基金會提出告訴，應認美商華納兄弟娛樂
    公司、美商環球影片製作有限責任合夥、美商哥倫比亞影片
    股份有限公司及美商派拉蒙影片股份有限公司尚未提出合法
    之告訴，自無撤回告訴之問題，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                      刑事第九庭    法    官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
