【裁判字號】    99,司促,17408
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17408號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  黃洽志
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬伍仟伍佰捌拾柒元及
    其中新臺幣壹拾玖萬仟玖佰柒拾玖元自民國九十九年十月
    二十八日起至清償日止，按年息百分之九點四三六計算之利
    息，暨上開利息總額百分之十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）緣債務人黃洽志於民國(下同)94年5月27日與債權人簽訂
       臺灣銀行富多卡申請書，並領用卡號0000000000000000
       號之富多卡。
 （二）依約債務人得於特約商店使用富多卡之信用卡功能進行
       交易（簽帳消費），但應依約定條款第45條、46條約定
       於當期繳款截止日（繳款通知所列出帳單日再加十四日
       ）前向債權人繳納全數應付款項，或付清當期最低應繳
       金額，持卡人如遲延繳款期限未於每月繳款截止日前履
       行前述責任者，依約定條款第46條第3項及第47條約定，
       自各筆帳款結帳日起至該筆帳款結清之日止按年率百分
       之12.99（日利率萬分之3.56）目前已調降為年息9.436%
       計收循環息，另按循環息加計百分之十違約金，循環息
       及違約金均併入持卡人次月繳款通知書計收；又依約定
       條款第52條約定，持卡人（即申請人）如有延遲繳款或
       違反約定條款第51條各項情事，聲請人有權主張持卡人
       喪失期限利益且終止契約，持卡人應就全部應付款項一
       次全數繳清，本案債務人黃洽志截至99年10月27日止共
       尚積欠聲請人新臺幣195,587元整，迭經催告均無所獲。
       狀請鈞院鑒核，迅對相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
