【裁判字號】    99,司促,17402
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17402號
債  權  人  彰化縣線西鄉農會
法定代理人  黃銘輝
債  務  人  吳海仙
債  務  人  呂秀美
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰玖拾陸萬肆仟貳佰捌
    拾柒元及自民國九十八年十二月二十四日起至民國九十九年
    一月二十四日止，按年利率百分之二計算之利息，並自民國
    九十九年一月二十五日起至清償日止按年利率百分之二點六
    二六，其逾期在六個月以內者，逾期本金部分按上開利率加
    一成計算之利息，逾期利息部分按上開利率加一成計收違約
    金，逾期超過六個月者，逾期本金部分按上開利率加二成計
    算之利息，逾期利息部分按上開利率加二成計收違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事庭司法事務官 邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
