【裁判字號】    99,易,992
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第992號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8820號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丁○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前於民國81年間，因懲治盜匪條例案件，經本院以81
    年度重訴字第6 號判決判處無期徒刑，褫奪公權終身，於82
    年2 月11日經最高法院以82年度台上字第549 號判決駁回上
    訴而確定，於94年12月23日縮短刑期假釋出監，假釋中付保
    護管束（應於104 年12月22日期滿），現仍在假釋中（不構
    成累犯）。詎丁○○於99年9 月19日下午某時，搭乘友人劉
    素貞所騎乘之機車，於同日晚上7 時55分許，行經彰化縣彰
    化市○○路○ 段66號前時，因丁○○未戴安全帽，致劉素貞
    遭彰化縣警察局保安隊員警攔查告發，丁○○不滿取締，於
    員警甲○○、丙○○、乙○○公務員依法執行職務時，當場
    以閩南語「幹你娘…，你們這些警察不會抓流氓，只會抓賭
    博的、喝酒的…，你們這些警察只能讓人家幹、幹這些而已
    …，不成樣囝仔」等語侮辱之（公然侮辱部分未據告訴）。
    嗣經警以現行犯逮捕而悉上情。
二、案經彰化縣警察局移請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。。
    理  由
一、被告丁○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    劉素貞於警詢中之陳述相符，並有彰化縣警察局保安警察隊
    警員職務報告書1 份附卷可參，復有99年9 月19日員警執行
    勤務蒐證光碟1 片存卷可憑，足認被告任意性自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項前段於公務員依法執
    行職務時當場侮辱罪。爰審酌被告曾有犯罪事實欄所載之前
    科資料，在假釋期間，竟不思悔改，為本件犯行，復衡酌其
    所犯已危害公務員職務之適正行使，惟於本院審理中坦白認
    錯、犯後態度尚屬良好暨其生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第140 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官朱健福到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第三庭      法  官  林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                  書記官  顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
