【裁判字號】    99,聲,1743
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1743號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告聲請意旨略以：其已自白犯罪並承認錯誤，無羈押之必
    要，且家中有父親需照顧，請求准予交保等語。
二、查被告因犯竊盜、搶奪、強盜等案件罪嫌重大，且有事實足
    認有反覆實施同類犯罪之虞，並有羈押之必要，前經本院裁
    定予以羈押。被告雖以前詞置辯，然被告在本案中短短2 年
    已犯下4 起搶奪、竊盜、強盜等案件，且近日又因竊盜案件
    經檢察官追加起訴（即本院99年度易字第1115號案件），足
    見其有反覆實施之虞，仍有羈押之必要，且無法以具保代替
    羈押。至被告所稱家中有父親需照顧等情，核與本院審酌被
    告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條
    之1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利
    進行之必要等要件無涉，非在斟酌之列。況經本院請彰化縣
    政府社工人員訪查結果，認為被告之父可自理生活、經濟尚
    可、有友人為伴、心理正常、樂觀，評估無需其他協助，並
    已請當地鄉鎮公所不定期訪查，足見被告之父生活無虞。是
    被告聲請具保停止羈押之理由，仍未能影響被告受羈押之原
    因及必要性，亦無法以具保使前開羈押原因及必要消滅，從
    而，被告聲請具保停止羈押，難認有理由，不能准許，應予
    駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                    書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
