【裁判字號】    98,訴,903
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第903號
原      告  己○○
訴訟代理人  黃勃叡律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年8月6日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項中關於「附圖甲即彰化縣員林地
政事務所」之記載，應更正為「附圖甲即彰化縣彰化地政事務所
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                  民事第一庭    法  官  黃楹榆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                                書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
