【裁判字號】    99,家訴,74
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    返還遺產等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家訴字第74號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林勝木律師
上列原告與被告甲○○等間返還遺產等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣800,000 元，應徵得第一
審裁判費新臺幣8,700 元。惟原告於已向本院聲請訴訟救助，得
暫免繳納裁判費，然於前揭聲請訴訟救助裁定駁回確定後，仍應
依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，於前揭駁回裁定送達5
日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  家事法庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                          書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
