【裁判字號】    99,繼,1095
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度繼字第1095號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○○（女，民國○○年○○月○○日生，
生前住嘉義縣布袋鎮永安里13鄰大寮72號；身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）於民國99年09月05日死亡，聲請人於知悉其得繼承
之時起三個月內，開具遺產清冊陳報本院，本院依民法第1157條
規定為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載
新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而
又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                        書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
