【裁判字號】    99,監,80
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    選定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度監字第80號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選定受監護宣告人之監護人事件，聲請人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請程序費用新臺幣壹仟元。
（二）填具親屬系統表並陳報由何人擔任本件會同監護人開具財
      產清冊之人（請依附件資料填載）。
（三）親屬系統表上所載最近親屬同意聲請人任監護人及聲請人
      陳報會同開具財產清冊之人之同意書（需蓋用印鑑章，並
      提出印鑑證明）
（四）相對人之財產申報資料（含最新綜合所得稅各類所得資料
      清單及全國財產稅總歸戶財產資料（請持本件裁定至國稅
      局申請）。
二、本件聯絡人：愛股書記官唐千惠（聯絡電話00-0000000分機
    447）。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                  家事法庭      法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                                書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
