【裁判字號】    99,撤緩,91
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第91號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院99年度花簡字第 416號），
聲請撤銷緩刑（99年度執聲丁字第453號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    99年6月15日以99年度花簡第416號判決判處拘役20日，緩刑
    2年，並於99年7月7日確定在案。惟受刑人在緩刑期內即 99
    年7月7日更犯酒後駕駛之公共危險罪，經本院於99年9月1日
    以99年度花交簡字第411號判決判處拘役35日，於99年9月30
    日確定。是受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第 2款
    所定撤銷緩刑之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等
    語。
二、經本院核閱上開判決書 2份，認受刑人前案已因竊盜案件，
    遭本院判處罪刑確定在案，竟於緩刑期間再次犯下公共危險
    罪，顯見受刑人經前案判刑後並未心生警惕，足認其原宣告
    之緩刑，已難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要。本件
    聲請核與刑法第75條之1第1項第 2款之規定相符，要屬正當
    ，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
