【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度聲字第38號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬元後，本院99年司執字第9852號執行
事件之強制執行程序，於本院99年花簡字第309號事件判決確定
前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其已對相對人國泰世華商業銀行股份有限公司
    向本院提起確認債權不存在之訴為理由，聲請裁定停止99年
    度司執字第9852號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及99年度花簡字第309號之訴卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依強制執行
    法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                          民事庭法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
