【裁判字號】    99,聲,519
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第519號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
具  保  人   丙○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入具保人繳
納之保證金（99年度執聲沒字第42號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因受刑人甲○○犯毒品危害防
    制條例案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣（下同）5000元，出具現金保證後，將受刑人停
    止執行，茲因受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項之規
    定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經分別判處罪刑
    確定，並經本院裁定應執行有期徒刑1年10月確定，於99年1
    月13日經檢察官發監執行（執行期滿日為100年11月 12日）
    ；嗣受刑人因診斷懷胎滿 5月，經臺灣花蓮監獄報請法務部
    核准保外待產，檢察官則於具保人（即受刑人之夫）依指示
    繳納保證金5000元後，於99年 3月30日釋放受刑人；嗣受刑
    人已於99年 7月19日順利生產，臺灣花蓮監獄派員察看，認
    受刑人產後恢復良好，保外待產原因消滅，遂函命受刑人應
    於99年 9月19日前至臺灣花蓮地方法院檢察署報到返監執行
    ，並呈報臺灣花蓮地方法院檢察署；惟受刑人經傳、拘未到
    （已發布通緝），具保人經通知亦未帶同或責令受刑人報到
    執行等情，有臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官99年度執更甲
    字第 166號執行指揮書、臺灣花蓮監獄受刑人保外待產申請
    報告表、法務部99年 3月25日法矯決字第0999013154號函、
    具保人之訊問筆錄、繳納刑事保證金通知、檢察官釋票回證
    聯、臺灣花蓮監獄99年8月3日花監衛字第0991000062號、99
    年 9月30日花監衛字第0991000066號二函、受刑人之送達回
    證、拘票、具保人通知及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、在監在押全國紀錄表各 1份存卷為憑，是受刑人經核
    准保外待產，嗣保外原因消滅，然無故未報到返監執行，業
    已逃匿等情，固堪認定。
三、惟按「受刑人現罹疾病，在監內不能為適當之醫治者，得斟
    酌情形，報請監督機關許可保外醫治或移送病監或醫院。監
    獄長官認為有緊急情形時，得先為前項處分，再行報請監督
    機關核准。保外醫治期間，不算入刑期之內。但移送病監或
    醫院者，視為在監執行。保外醫治，準用刑事訴訟法第 111
    條第 1項至第4項之命提出保證書、指定保證金額、第118條
    第1項之沒入保證金、第119條第2項、第3項之免除具保責任
    及第121條第4項之准其退保之規定。前項沒入保證金，由監
    獄函請指揮執行之檢察官以命令行之。保外醫治受刑人違反
    保外醫治應遵守事項者，監督機關得廢止保外醫治之許可。
    前項保外醫治受刑人應遵守事項、得廢止許可之要件及程序
    ，由監督機關另定之。衰老或身心障礙不能自理生活及懷胎
    5月以上或分娩未滿2月者，得準用第1項及第3項至前項之規
    定。」監獄行刑法第58條定有明文。本件受刑人既係因懷胎
     5月以上，經核准保外待產，依該條規定，固可準用刑事訴
    訟法關於被告具保、沒入保證金及相關免除保證責任、退保
    之規定，然該條第 5項既已明定有關保證金沒入，由監獄函
    請指揮執行之檢察官以命令行之（監獄行刑法施行細則第74
    條第2項規定亦同），就刑事訴訴訟法第121條，亦明定係準
    用該條第 4項之規定，且關於沒入保證金係由監獄函請指揮
    執行之檢察官以命令行之，以及準用刑事訴訟法第121條第4
    項之規定部分，係監獄行刑法第58條於91年 6月12日修正所
    增訂，顯見刑事訴訟法第121條第1項關於「沒入保證金，以
    法院之裁定行之」之規定，於受刑人因懷胎 5月以上保外待
    產之情形，並不在準用之列。據此，本件受刑人固於保外待
    產之原因消滅後，無故未報到返監執行，且已逃匿，然本件
    具保人既係因受刑人保外待產而繳納保證金，則依上開說明
    ，本件保證金之沒入，自應由指揮執行之檢察官以命令行之
    ，聲請人誤向本院提出聲請，於法不合，應予駁回；至於具
    保人於99年 7月26日已因施用毒品案件入所執行觀察勒戒，
    於99年10月11日轉入臺灣臺東戒治所執行強制戒治，現仍在
    執行中一節，有具保人之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1份可稽，是臺灣花蓮地方法院檢察署固以99年9月28日乙○
    慶乙99執保醫3字第16995號通知具保人應通知（或帶同）受
    刑人於99年10月19日下午 2時到案接受執行，然該通知係寄
    至具保人戶籍址（於99年 9月29日上午10時20分由具保人之
    母收受），且該日未同時傳喚受刑人，恐有未洽，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
