【裁判字號】    99,訴,153
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度訴字第153號
原      告  乙○○
訴訟代理人  籃健銘律師
複  代理人  林政雄律師
被      告  甲○○
上列當事人間排除侵害等事件，本院於民國99年10月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應將座落於花蓮縣玉里鎮○○段第77地號土地（面積3,640.
96平方公尺）返還原告。
被告應給付原告新台幣14,939元，及自民國99年7 月20日起至清
償日止，按週年利率5%計算之利息。
本判決第二項得假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告未經原告之同意，自民國98年6 月24日
    起，擅自於原告所有花蓮縣玉里鎮○○段第77地號土地（下
    稱系爭土地）上種植作物，經原告向被告催討返還系爭土地
    未予置理，爰依民法第767條第1項前段，請求被告返還系爭
    土地。又無權占用他人之土地或房屋，可獲得相當於租金之
    利益為社會通常之觀念，原告自得依民法第179 條之規定，
    向被告請求返還相當於租金之不當得利。查系爭土地土壤肥
    沃，農收豐盛，甚具經濟價值，且鄰近台九線，交通便利，
    被告自99年6月24日起至99年6月18日占用系爭土地所受之利
    益，按系爭土地申報地價8%計算為14,939元｛計算式：52（
    申報地價）×3,640.96（佔用面積）×0.08×360/365（佔
    用天數）＝14,939元｝，應屬適當。爰聲明判命如主文所示
    。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未遵期提出提出答辯，
    僅曾以言詞陳述與本案無關之被告父親於81年間向其購買公
    有土地權利之紛爭置辯，並聲明駁回原告之訴。
四、原告主張被告無權占用系爭土地之事實，已據其提出系爭土
    地登記第二類謄本、現場照片等為證，被告對於原告主張之
    事實，已據本院於99年7月5日送達訴狀繕本並命於10日內提
    出答辯狀，迄未提出，復對於其占用系爭土地種植水稻之事
    實，為不清楚之言詞陳述，本院認原告已經本院以相當期日
    送達起訴狀繕本，並命其提出答辯狀爭執，及其對於原告提
    出之現場照片不爭執，反以其與原告父親於81年間公有土地
    買賣糾紛乙節置辯等情狀，認被告對原告主張之事實，應視
    同自認。從而，原告依民法第767條第1項前段，請求如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
五、按依不當得利之法則，請求返還不當得利，以無法律上之原
    因而受利益，致他人受損害為要件。其得請求之範圍，以對
    方所受之利益為度。而按無權占有他人土地，可能獲得相當
    於租金之利益，為社會通常之觀念。最高法院著有61年台上
    字第1695號判例可資照。本件被告無權占用系爭土地，所受
    使用土地之利益，即為不當得利，原告請求被告自98年6 月
    24日起，計至起訴之96年6 月18日止占用系爭土地，以相當
    於租金之利益計算不當得利，揆諸前開說明，即屬正當，應
    予准許。次依土地法第110 條規定，地租不得超過地價8%，
    此計收租金之規定，於返還不當得利事件雖非當然一體適用
    ，然未嘗不可據為計算之標準。而以年息8%為限，乃耕地租
    金之最高限額，非謂必照申報價額8%計算之，且尚斟酌土地
    位置、工商繁榮程度、使用人利用基地之經濟價值、所受利
    益等情事，以為決定。查系爭土地為農牧用地，鄰近台九線
    ，交通尚屬便利，參酌被告係供作水稻種植之用，一分地平
    均收成1,400台斤之稻米，系爭土地約3.75分（1分＝293.4
    坪，1平方公尺＝0.3025坪），收成約5,250台斤，即3,150
    公斤，再根據稻米交易中心公布之東區稻穀成交狀況每公噸
    23,600元（參網址http://210.241.27.58/Zh-tw/index.asp
    x?ModuleCode=AbotUs），及被告佔用系爭土地約1年期，扣
    掉肥料農藥等成本等情狀，本院認為原告請求被告返還之利
    益以年息8%計算尚屬適當。爰計算如下：52（申報地價）×
    3,640. 96（佔用面積）×0.08×360/365（佔用天數）＝14
    ,939元（元以下4捨5入）。從而，原告請求被告給付14,939
    元，及自起訴狀繕本送達翌日即民國99年7 月20日起至清償
    日止，按週年利率5%計算之利息，應予照准。又本件判命被
    告給付之金額未逾50萬元，應併為假執行之宣告。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第389條第1項第5款判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
