【裁判字號】    99,花簡,809
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             99年度花簡字第809號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，本院於中華民國99年10月15日所為
之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本事實及理由欄關於證據部分補充「證人陳毅
麟於警詢時之證述」，及更正「證人乙○○於警詢及偵查中之證
詞」為「證人乙○○於偵查中之證述」部分，均予刪除。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事訴訟
    程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，準用之。
二、本件關於乙○○於警詢時之證述，係警詢筆錄誤載為受詢問
    人為「陳毅麟」，有公務電話紀錄在卷可稽。而依原判決全
    意旨，顯然不影響全案情節與判決本旨，爰予以更正之。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
