【裁判字號】    99,司促,6792
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6792號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳佰萬元，及自本支
    付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國八十七年三月三十一日提供其所有不動產向債
    權人消費借貸貳佰萬元，除設定同額第一順位抵押權外，並
    簽發面額貳佰萬元之本票乙紙供擔保。債權人於上開抵押權
    設定登記完畢後，自同年八月起即陸續以現金或簽發債權人
    名義之支票交付債務人或其指定人兌領，詎屆期不為清償，
    爰依民事訴訟法第五○八條規定聲請對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
