【裁判字號】    99,聲,631
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第631號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例等案件，聲請假釋中付保
護管束（99年度執聲典字第496號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯毒品危害防制條例等案件，經判處有期徒
    刑確定執行在案，茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年
    10月26日以法矯字第0999044317號函核准假釋，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期後，其刑期屆滿日期為100年4月2日。聲
    請人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核有關文件，認
    聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
