【裁判字號】    99,簡,492
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第492號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度
    及已與告訴人乙○○達成和解，惟迄未依約給付賠償金等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。至於被告與共犯阿龍持以毆打告訴人乙○○之
    木棍，依被告所述，係在地上撿拾之物，尚無證據證明係被
    告與共犯阿龍所有之物，且未扣案，又非屬必須沒收之物，
    爰不併予諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄法條：
刑法第277條第1項：
  傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以
  下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
