【裁判字號】    99,親,16
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度親字第16號
原      告  丁○○
            乙○○
共      同
特別代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  曾文杞律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年10月14日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中關於「劉鈺婷」之記載，應更正為「乙○○
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之原本、正本均有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
