【裁判字號】    99,司促,6780
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6780號
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬零捌拾元，及其中本金
    萬陸仟壹佰柒拾肆元自民國九十六年十一月二十九日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、緣聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【於
            民國99年05月01日分割自香港商香港上海匯豐銀行
            股份有限公司】業於民國（下同）96年12月14日標
            得中華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業
            ，依行政院金融監督管理委員會97年3月13日金管
            銀（五）字第09700088250號函令聲請人自97年3月
            29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不
            含保留資產與保留負債）。並依金融機構合併法第
            18條之規定，於97年3月29日起連續五日將債權讓
            與之通知，公告在經濟日報B2版。是本案之債權業
            已合法讓與，對債務人自公告之日起立即發生效力
            ，特此敘明。
    （二）、另聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下
            稱「甲○（台灣）」】業於民國（下同）99年05月
            01日依企業併購法有關分割規定，將香港上海甲○
            銀行在台分行部分營業、資產及負債分割予甲○（
            台灣）商業銀行股份有限公司。依行政院金融監督
            管理委員會99年3月22日金管銀外字第09950000770
            號函令，核准在案。並依金融機構合併法第18條之
            規定，於99年05月01日起連續五日將債權分割之通
            知，公告在經濟日報A14版。是本案之債權業已合
            法分割讓予，特此敘明。
    （三）、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人
            所發行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽
            帳消費共積欠信用卡款項40083元整，自最後一次
            消費繳款日，民國96年11月28日迄未清償。案經債
            權人數次通知其前來履行，未獲全數清償，故債務
            人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
    （四）、依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之
            計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，
            自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點七一按
            日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞
            。另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前
            揭約定條款第三條約定，互負連帶責任，就前項債
            務自應負連帶清償之責。本件係請求給付一定數量
            之金錢債務，為此特依民事訴訟法第五百零八條之
            規定，依督促程序發支付命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  徐家惠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
