【裁判字號】    99,撤緩,45
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院99年度簡字第233號），受
刑人於緩刑前及緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
金之有期徒刑之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告（99年執聲字第484
號、99年度執他字第280號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於
    民國99年4月30日以99年度簡字第233號（99偵字第1225號）
    判決處有期徒刑6月，緩刑3年，於99年6月3日確定在案。詎
    受刑人於緩刑前之99年1月15日另為竊盜犯行，又於緩刑期
    內之99年7月9日再為竊盜犯行，經檢官於99年7月26日提起
    公訴，經本院於99年8月25日以99年度易字第356號判決處竊
    盜罪5月、侵入住宅罪2月、竊盜未遂罪3月，應執行有期徒
    刑9月，並於99年9月10日確定。經審酌受刑人各次竊盜行為
    態樣結果，受刑人於緩刑前、後一再行竊，可見受刑人不知
    警惕、法治觀念薄弱、不知檢束自己之行為，本院前開99年
    度簡字第233號判決宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，核與刑法第75條第1項第1、2款之規一定相
    符，爰聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。次按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。前條第2項之規定，於前項第1款至第3款情形
    亦適用之。刑法第75條之1第1項第1、2款及第2項亦分別定
    有明文。
三、查受刑人甲○○前於99年2月11日上午11時許竊盜之案件，
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於99年3月19日以99年度
    偵字第1225號起訴，經本院於99年4月30日以99年度簡字第
    233號判決處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣（下同）
    1,000元折算1日，緩刑3年，並於99年6月3日確定。惟受刑
    人另於緩刑宣告前之99年1月5日上午9時42分許及緩刑期內
    之99年7月9日上午8時57分許，故意更犯2件竊盜案件，經本
    院於99年8月25日以99年度易字第356號判決竊盜罪處有期徒
    刑5月、侵入住宅罪處有期徒刑2月、竊盜未遂罪處有期徒刑
    3月，並定其應執行之刑為有期徒刑9月，如易科罰金，以1,
    000元折算1日，並於99年9月20日確定等事實，有上開案件
    之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。則受刑
    人甲○○於99年2月11日上午11時所犯之竊盜罪，既已經本
    院判決確定在案，應已知悉竊取他人財產之行為係法所不允
    ，猶未能記取教訓，隨即於緩刑期內之99年7月9日上午8時5
    7分許，再犯上開同一罪名之罪，顯見司法機關之介入並未
    能使其知所警惕。再參酌上開案件之犯罪事實，受刑人所為
    前後3案件均涉犯竊盜罪，且3次竊盜之行為模式雷同，且第
    3次之行竊時間在第2次竊盜案件判決確定之後，顯見受刑人
    不知真切悛悔，只想以竊盜之不法手段攫取財物，難認有悛
    悔之意，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，故聲請人於本院99年度易字第356號判決確定後6個
    月內聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1
    第1項第1、2款、第2項之規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1、2款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
