【裁判字號】    99,簡,634
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第634號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3399號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除聲請簡易判決處刑書第
    1頁犯罪事實第1行「94年間」之記載應更正為「95年間」、
    第3行「95年間」之記載應更正為「96年間」、第16行「有
    期徒刑1年」等語後補充「減為有期徒刑6月」、第19行「於
    97年7月1日縮刑刑期假釋出監」之記載更正為「於97年8月
    26日假釋付保護管束」、第21行「上午9時許」之記載更正
    為「19時許」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告乙○○本案犯罪動機、方式、所竊財物價值、對
    被害人甲○○造成損害程度，及被告之素行、犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
