【裁判字號】    99,行商訴,120
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   99年度行商訴字第120號
原      告  江孝宏
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
上列當事人間因商標評定事件，原告不服經濟部中華民國99年5
月3 日經訴字第09906055450 號訴願決定，提起行政訴訟。本院
裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「智慧財產案件之審理依本法之規定；本法未規定者，分
    別依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律。」智慧財產
    案件審理法第1 條定有明文。又「撤銷訴訟之提起，應於訴
    願決定書送達後2 個月之不變期間內為之。」、「原告之訴
    ，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之‧‧‧
    六、起訴逾越法定期限者。‧‧‧」為行政訴訟法第106 條
    第1 項前段、第107 條第1 項第6 款所明定。
二、本件原告因商標評定事件，不服被告民國（下同）98年12月
    16日（98）中台評字第H00970198 號商標評定處分，提起訴
    願，經遭經濟部以99年5 月3 日經訴字第09906055450 號訴
    願決定駁回，原告猶仍不服，遂提起本件行政訴訟。經查，
    本件訴願決定書係於99年5 月3 日合法送達於訴願代理人羅
    干城，經訴願代理人事務所所在之大樓管理委員會蓋章及管
    理員之簽名收受，此有訴願決定書收件回執（送達證書）附
    訴願決定卷第1 頁可稽。依上揭說明，本件訴願決定書既已
    於99年5 月3 日合法送達，計其提起訴訟之期間，應自99年
    5 月4 日起算，而原告之地址在台北縣，扣除在途期間2 日
    ，至99年7 月5 日（星期一）即已屆滿，惟原告卻遲至99年
    7 月6 日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於原告起訴
    狀上收文戳記所載日期可考，顯已逾起訴期間，其提起本件
    訴訟依前述法條規定，顯非合法，應予駁回。又本件因起訴
    逾期而不合法，應予駁回，而原告起訴主張之實體上理由，
    即毋庸審究，併此敘明。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107
    條第1 項第6 款、第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11      月    1   日
                  智慧財產法院第三庭
                              審判長法  官   高秀真
                                    法  官   李得灶
                                    法  官   陳忠行
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                                    書記官 蕭秀琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
