【裁判字號】    99,司聲,208
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第208號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第一三四三號擔保提存事件所提存
之面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第八
期債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文，前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第 106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終
    結在內，如債權人已撤銷假扣押或假處分裁定並撤回假扣押
    或假處分執行之聲請，或其撤回假扣押或假處分執行之聲請
    且於其收受假扣押或假處分裁定後已逾30日，或已另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第1625號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文第 1項所示之提存物為擔保，並以本院
    94年度存字第1343號擔保提存事件提存後，就相對人之財產
    為假扣押執行在案；茲因執行標的於本院97年度執字第1891
    號強制執行事件拍定，訴訟程序業已終結，並經本院基院98
    司聲安字第 416號函相對人即受擔保利益人為定期催告行使
    權利之通知，相對人迄未就提存物行使權利，爰依民事訴訟
    法第106條準用同法104條第1項第3款規定聲請返還擔保金等
    語。
三、經查聲請人上開聲請，業據其提出本院94年度存字第1343號
    提存書、本院94年度裁全字第1625號民事裁定、本院94年12
    月21日基院生94執全清字第1193號函、本院98年 1月20日基
    院慧97執清字第1891號函、本院99年 2月22日基院慧98司聲
    安字第 416號函(均影本)等件為證，並經本院依職權調取前
    開案號卷宗查明屬實。而相對人迄未就提存物行使權利，亦
    有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺北地方法院北院木文查字
    第0990004827號函附卷可稽，則依首揭說明，應認符合民事
    訴訟法第104條第1項第 3款規定之要件，聲請人聲請返還本
    件擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條及第85條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
