【裁判字號】    99,易,33
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度易字第33號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年10月11日所為之99年
度易緝字第9 號判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決原本及正本所載「99年度易緝字第9 號」應更正為「99年
度易字第33號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、本案被告乙○○與同案被告甲○○所涉詐欺案件，經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2011、4908號提起
    公訴後，本院以99年度易字第33號案件受理，因被告於本案
    審理期間逃匿，經本院於民國99年4 月23日發布通緝，另本
    院就同案被告甲○○部分進行審理，於99年7 月23日言詞辯
    論終結，定於99年8 月6 日宣判，而被告於99年8 月1 日經
    警緝獲到案，因被告係於同案被告甲○○經本院判決前經緝
    獲歸案，就被告涉案部分，原應以原案號（99年度易字第33
    號）進行審理，然本院分案室誤將被告涉案部分另行分案為
    99年度易緝字第9 號，本院就被告涉案部分進行審理後，於
    99年10月11日以99年度易緝字第9 號判決判處被告有期徒刑
    1 年，嗣該案進行報結程序時，始經統計室發覺分案錯誤，
    遂將被告涉案部分之案號回復為99年度易字第33號，是本院
    於99年10月11日所為99年度易緝字第9 號刑事判決之原本及
    正本所載該案案號即有如主文所示之誤繕情形，惟因上開判
    決所載案號不影響判決之本旨，爰更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第三庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                  書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
