【裁判字號】    99,司促,10724
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10724號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬零肆佰玖拾玖元，及自民
    國九十六年七月十八日起至清償日止，按年息百分之十一計
    算之利息，暨自民國九十六年八月十九日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國（下同）93年6月10日書立現金卡
        申請暨約定書乙份，並憑以向債權人取得『好康代償方
        案』貸款金額新臺幣(下同)十萬元。以年利率11﹪固定
        利率計息，貸款金額自撥款日之次月相對日起，依年金
        法分50期按月攤還本息（代償服務約定事項第三條），
        若有遲延，則分別依逾期在六個月以內者，按上開利率
        加收百分之十，超過六個月以上部份加收百分之廿計算
        之違約金（代償服務約定事項第四條）。
    (二)債務人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳款，
        至96年7月18日後即分文未繳，積欠金額達新臺幣30,49
        9元。經迭次催討均置若罔聞，依約定事項第八條所載
        ，借款視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
