【裁判字號】    99,訴,670
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第670號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  毛竟成
指定辯護人  鐘律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第3058、3060、3621、3666號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：劉錫水係財政部基隆關稅局（下稱基隆關稅
    局）之司機，係依法令服務於國家，而具有法定職務權限之
    公務員；被告毛竟成、許力元係滿城食品冷凍股份有限公司
    （下稱滿城公司）之員工。因黃志銘於民國98年8 月間自大
    陸地區進口3035箱漁貨，於同年月4 日運抵基隆港後，遭海
    巡署第二海岸巡防總隊人員誤認上開漁貨係走私品予以查扣
    ，將該等漁貨運送至滿城公司，會同基隆關稅局人員進行清
    點入庫之作業，劉錫水奉命至滿城公司協助清點，認該批漁
    貨終將銷燬，有機可乘，即與被告商議，趁清點入庫作業混
    亂之際，由被告駕駛堆高機，將其中349 箱原應送至滿城公
    司1 樓120 倉庫查扣入庫之漁貨，趁機送至4 樓倉庫藏放，
    再俟機竊出變賣，被告找同事許力元協助將部分漁貨搬至4
    樓倉庫，並找賴杜衍協助聯絡買家（劉錫水、許力元、賴杜
    衍部分另由本院審理中），上述會同查扣入庫之作業於同日
    晚間11時45分許完成，被告與劉錫水、許力元、賴杜衍於工
    作人員撤離後，再次進入滿城公司之倉庫區，由被告駕駛堆
    高機，將預先藏放於4 樓倉庫之349 箱漁貨搬至1 樓，再搬
    上不知情之魚商陳玉柱之貨車上，以新台幣（下同）10萬元
    之價格將上開漁貨販賣予陳玉柱，被告與劉錫水、許力元、
    賴杜衍平分10萬元，每人分得2 萬5,000 元，嗣黃志銘於同
    年月24日依據經濟部國貿局98年8 月20日貿服字第09801507
    0 號函向海巡署及基隆關稅局領回漁貨時，發現短少349 箱
    漁貨，向刑事警察局報案，經循線追查，始查悉上情，因認
    被告涉犯貪污治罪條例第6 條第1 項第3 款之竊取非公用私
    有財物罪。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告於99年10月8 日死亡，此有死亡證明書、戶籍謄本
    及個人基本資料查詢結果在卷可稽。依據首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第三庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                  書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
