【裁判字號】    99,司促,10807
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10807號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒拾貳萬柒仟壹佰肆拾陸元，
    及自民國九十九年六月六日起至清償日止，按年息百分之二
    ‧三四計算之利息，暨自民國九十九年七月七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○與債權人簽立有個人房貸借款契約，而
        向債權人借貸，依前揭契約書之約定，債權人並執有債
        務人所簽發，發票日為民國(下同)98年9月30日，到期
        日為99年6月6日，面額為新臺幣(下同)75萬元之債務擔
        保本票乙紙，其上載有利息自發票日起按年利率「百分
        之2.34」計算及逾期在六個月以內部份，按前開利率百
        分之十加付，逾期超過六個月部份，另按上開利率百分
        之二十計付違約金等之約定暨「此票免除作成拒絕證書
        」。
    (二)詎債務人竟於99年6月6日即未依約繳納借款本息，迭經
        催討，迄今仍有727,146元及利息、違約金未獲清償，
        債務人既為借款之債務人，依法、依約自應負償還債務
        責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
