【裁判字號】    99,基簡,1647
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1647號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3111號、第3305號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判書（詳如附
    件）之記載。
二、按刑法上之故意犯，可分為直接故意與不確定故意，所謂不
    確定故意即指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其
    發生並不違反其本意，刑法第十三條第二項定有明文。查存
    款帳戶之存摺、提款卡、密碼，僅係供使用人作為存款、提
    款、匯款、轉帳之用，一般人均得自行向銀行申請開立存款
    帳戶、領取帳戶存摺及提款卡、密碼加以使用，並無任何特
    定身分之限制；苟非意在將該活期儲蓄存款帳戶作為犯罪之
    不法目的或掩飾真實身分，實無以他人名義之帳戶存摺、提
    款卡進行交易之必要。況且，近來佯稱退稅、欠款、查詢帳
    戶、中獎等方式詐欺之犯罪類型層出不窮，此類犯罪多利用
    人頭帳戶作為贓款出、入帳戶，業廣經媒體披載，政府亦多
    所宣導，目的均在避免民眾受騙，被告係乃具相當社會生活
    經驗之人，對於貿然將自己開立之金融帳戶存摺、金融卡及
    密碼，交付予其他不熟悉人任意使用，可能因此供人利用為
    犯罪所用，而坊間每每發生有人遭詐騙將款項匯入人頭帳戶
    後遭提領一空，致追索不能一事明知，並對所提供之帳戶可
    能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪有預見，仍於不違背其本
    意情形下，基於幫助不詳姓名、年籍之成年人接續詐欺取財
    之未必故意，且其係成年之人，具相當社會經驗，其於偵訊
    過程中之應對、舉止均與常人無異，係具通常智識程度之人
    ，對此應知悉甚詳，是以，其將自己開立如附件所示之帳戶
    存摺、提款卡、密碼等，交付不詳人士使用，而被利用當詐
    欺犯罪時之贓款出、入人頭帳戶使用，當為其所能預見，且
    此事之發生無違被告本意，被告有幫助不法之徒利用如附件
    所示上開帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意甚明。更況有意詐
    騙之人以他人帳戶供作款項出入之帳戶，衡情通常會先取得
    帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶遭所有人先予掛失
    ，被害人陸續匯入之款項，即遭凍結無法提領，帳戶所有人
    反可輕易辦理補發存簿或變更印鑑、密碼，將款項提領一空
    ，有意犯罪者斷無甘冒此風險之可能。從而，被告所有如附
    件所示之上開帳戶，應係由被告提供予利用此等帳戶詐騙之
    人使用之情，益臻明確。綜上所述，被告自白與事實相符，
    應堪採信，而本案事證明確，其幫助詐欺之犯行，堪以認定
    ，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，併應依刑法第30條第2 項規定論以幫助
    犯，並依正犯之刑度減輕其刑。被告1 次提供如附件所示之
    上開帳戶資料幫助詐欺犯行，致如附件所示之被害人丙○○
    、丁○○因而陷於錯誤而被害，顯見被告乃以一行為侵害不
    同被害人之財產法益，為想像競合犯，依刑法第55條之規定
    ，應從重論以一罪。玆審酌被告犯罪之動機、目的、將自己
    帳戶提供他人作非法使用，對於社會交易安全產生負面影響
    甚大，且增加政府查緝此類犯罪之困難，尚使不法詐欺集團
    順利掩飾其詐欺所得之財物，嚴重侵損被害人財產，助長詐
    騙犯罪風氣之猖獗，實有可議，惟念及被告無犯罪前科紀錄
    ，其素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，且被告於99年7 月29日偵訊時坦認犯行（見臺灣基隆地
    方法院檢察署99年度偵字第3111號卷，第25頁），暨被害人
    受騙匯入被告帳戶之款項如附件所示金額，並斟酌被告素行
    、生活狀況、智識程度、高中肄業，經濟狀況不富裕等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金從輕以新
    臺幣1,000元折算1日，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者
    ，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
    官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  11    月     1      日
                    刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  彭筠凱
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條 (從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3111號
                                      99年度偵字第3305號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路48巷37號之2
                        居臺中市○○區○○路2段337巷4號
                        10樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪
    用途之可能，而仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    99年5月21日下午4時許，在臺中市○○區○○路與崇德路口
    之便利商店前，以每個帳戶新臺幣（下同）2000元之代價，
    將其所有臺灣土地銀行基隆分行（下稱土地銀行）帳號
    000000000000號帳戶、臺中商業銀行北屯分行（下稱臺中商
    銀）帳號000000000000號帳戶之提款卡及密碼出租予真實姓
    名年籍均不詳之成年男子，任該男子及其所屬之詐欺集團使
    用。該詐欺集團成年成員於取得上開物品後，共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，而為下列犯行：
(一)、由不詳之成年詐欺集團成員，於同年月23日下午6時許，接
    續佯裝為店家及銀行行員，打電話向丙○○佯稱其以信用卡
    付款遭誤設為分期，須依指示操作提款機取消云云，致丙○
    ○陷於錯誤，而於同日晚間8時20分，依該員指示操作提款
    機，匯款29100元至乙○○上開土地銀行帳戶內，旋遭提領
    一空。
(二)、由不詳之成年詐欺集團成員，於同年月23日下午6時許，接
    續佯裝為店家及銀行行員，打電話向丁○○佯稱其以信用卡
    付款遭誤設為分期，須依指示操作提款機取消云云，致丁○
    ○陷於錯誤，而於同日下午6時28分依該員指示操作提款機
    ，匯款29100元至乙○○上開臺中商銀帳戶內，旋遭提領一
    空。嗣經丙○○、丁○○分別發覺有異而報警，始為警循線
    查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有被害人丙○
    ○、丁○○於警詢中指述明確，復有被告上開土地銀行帳戶
    開戶資料、客戶歷史交易明細查詢資料、被告上開臺中商銀
    帳戶開戶資料、交易明細資料、被害人丙○○、丁○○匯款
    之交易明細單影本各1份附卷可稽，被告犯嫌已勘認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告實施詐欺構成要以外之行為，係幫助犯
    ，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    23    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
