【裁判字號】    99,基小,2229
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基小字第2229號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告乙○○、丙○○、丁○○間請求給付借款事件
，本院裁定如下：
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○、
    丁○○發支付命令，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
 (1)本件訴訟標的金額為新臺幣4 萬5,960 元，應繳裁判費新臺
    幣1,000 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚
    應補繳新臺幣500 元。
 (2)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
 (3)請提出足資證明請求原因事實之證據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
