【裁判字號】    99,司票,371
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第371號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
聲請費用由新臺幣伍佰元聲請人負擔。
     理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）99年
    5月29日簽發之本票1紙，票號SR163975，內載金額新臺幣
    110,500元，未載到期日，詎未獲相對人付款，為此提出該
    本票1紙，爰請求裁定強制執行等語。
二、按本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內為付款之提示，票據法第124 條、第95條定有明文。
    另若聲請狀並未記載提示日期，受理法院應先調查本票有無
    為付款之提示，若無提示，則裁定駁回，若有提示，則自提
    示日起算法定遲延利息，此有司法院81年2 月27日（81）廳
    民一字第02696 號函復臺高院法律問題研究一則可供佐參。
    故執票人必須提示請求付款後，始得向發票人行使追索權而
    得聲請法院裁定後強制執行。而付款之提示，係指執票人向
    發票人現實地出示票據請求付款。本院於99年4月30日函文
    通知命債權人於收受送達翌日起5日內釋明其對債務人付款
    之提示日期，債權人已於99年9月23日收受該通知，有本院
    送達證書附卷可稽，迄今未為釋明，難謂聲請人已當面持本
    票向相對人為付款之提示，依前揭說明，其請求自屬無據，
    應予駁回。
三、按本票裁定准予強制執行事件之聲請，應表明聲請之意旨及
    其原因、事實及供證明或釋明用的證據，非訟事件法第30條
    第1項第3款、第4 款定有明文。次按非訟事件之聲請或陳述
    ，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命補正
    ，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則
    第13條定有明文。本院於99年4月30日函文通知命債權人於
    收受送達翌日起5日內補正債務人甲○○之最新戶籍謄本（
    記事欄不可省略）。然債權人已於99年9月23日收受該通知
    ，有本院送達證書附卷可稽，迄今未補正，其未盡釋明之責
    甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
