【裁判字號】    99,司促,10808
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10808號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰零玖萬貳仟肆佰肆拾伍元
    ，及自民國九十年十二月十四日起至清償日止，按年息百分
    之八‧七五計算之利息，暨自民國九十年十二月十四日起至
    清償日止，按年息百分之一‧七五計算之違約金，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名「台北區中小企業銀行股份有限公司」，業
        蒙核准更名為「台北國際商業銀行股份有限公司」，嗣
        又蒙金管會核准與建華商業銀行股份有限公司合併，並
        以建華商業銀行股份有限公司為存續銀行，合併後存續
        銀行並更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先陳
        明。
    (二)緣債務人乙○○於民國86年12月24日向債權人申貸貸款
        金額300萬，並提供不動產設定(基隆市○○區○○路8
        號11樓)，且另立相對人陳添松為連帶保證人，有借據
        可稽。
    (三)上述貸款發生逾期未依約繳款時，債權人即向基隆地方
        法院聲請拍賣抵押物強制執行(90年執恭字885號)，並
        前揭不動產拍定後債權人尚有1,092,445元及利息違約
        金未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
