【裁判字號】    99,事聲,10
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              99年度事聲字第10號
聲  請  人  阜康資產管理有限公司
法定代理人  黃文娟
相  對  人  林柄在
上列異議人因聲請對相對人林柄在發支付命令事件，就中華民國
99年9月30日本院99年度司促字第817號司法事務官所為之駁回聲
請之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理      由
一按民事訴訟法第240條之4第1項本文、第2、3項規定，當事人
  對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得向司法事務官提
  出異議。司法事務官認異議為無理由者，應送請法院裁定之。
  法院認該異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由
  者，應以裁定駁回之。其立法理由併揭示法院受理上開第1項
  之異議時，應依各該事件之規定審理。
二次按民事訴訟法第513條規定，支付命令之聲請，不合於民事
  訴訟法第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之
  請求為無理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發
  支付命令者，應僅就該部分之聲請駁回之。聲請人就該駁回裁
  定，不得聲明不服。又民事訴訟法第240條之3規定，司法事務
  官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之效力。則司法
  事務官處理支付命令聲請事件，認債權人之請求不得發支付命
  令，而駁回其聲請者，債權人就該駁回處分，應亦不得聲明不
  服（包括依民事訴訟法第240條之4第1項本文提出異議）。
三查異議人向本院聲請對相對人核發支付命令，本院司法事務官
  以異議人之請求為無理由，駁回其聲請，揆之前揭說明，異議
  人對該處分不得聲明不服。異議人仍向本院司法事務官提出異
  議，顯非合法，其異議為無理由，應予駁回。
四據上論結，本件異議為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月     1     日
                      福建金門地方法院民事庭
                          法  官  許嘉容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於收受送達翌日起十日內向本院提出抗告狀，並
繳交抗告費用新臺幣壹仟元。
                          書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
