【裁判字號】    99,上重訴,2
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定         99年度上重訴字第2號
上  訴  人
即  被  告  何勝泰
選任辯護人  陳崇善律師
上  訴  人
即  被  告  吳柏毅
上  一  人
選任辯護人  陳佳瑤律師
            林盛煌律師
            李育敏律師
上  訴  人
即  被  告  許丕燕
                    （現羈押於福建金門看守所）
上  一  人
指定辯護人  辛銀珍律師
上列被告三人等因違反毒品危害防制條例罪等上訴案件，本院裁
定如下：
    主  文
何勝泰、吳柏毅、許丕燕等三人羈押期間，均自民國九十九年十
一月十一日起，各延長羈押貳月。
    理  由
一、查本件上訴人即被告何勝泰、吳柏毅、許丕燕等三人前經檢
    察官起訴認上開被告等三人係共同涉犯毒品危害防制條例第
    4條第1項運輸第一級毒品罪及懲治走私條例第12條、第2條
    第1項私運管制物品進口罪；且被告何勝泰另涉犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第8條第4項未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷
    力之土造槍枝及同條例第12條第4項未經許可寄藏子彈罪及
    毒品危害防制條例第8條第1項轉讓第一級毒品罪；被告許丕
    燕另涉犯毒品危害防制條例第4條第2項運輸第二級毒品罪等
    案件，並經原審就被告何勝泰、吳柏毅、許丕燕等三人所犯
    共同運輸第一級毒品罪案件，分別判處有期徒刑十五年四月
    、十五年二月、十五年三月；另就被告何勝泰所犯前揭未經
    許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪判處有期徒刑三年
    二月，就所犯上開轉讓第一級毒品罪判處有期徒刑一年五月
    ，並定執行刑有期徒刑十九年；另就被告許丕燕所運輸第二
    級毒品罪判處有期徒三年七月，並定執行刑有期徒刑十八年
    等各在案。嗣被告等三人不服原判決就其所犯上開各罪均提
    起上訴，前經本院受命法官於民國99年8月11日訊問被告三
    人後，認被告何勝泰、吳柏毅、許丕燕等三人，自大陸地區
    福建省廈門市運輸第一級毒品海洛因及私運管制物品進口至
    金門水頭碼頭之運輸方式，欲共同私運管制物品進口第一級
    毒品海洛因進入金門地區，犯罪嫌疑重大，且被告三人經常
    來往進出大陸地區，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款所規定之情形，即被告所犯為最輕本刑無期徒刑以上之重
    罪，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及執
    行，均有羈押之必要，而於99年8月11日予以執行羈押在案
    。
二、本案因被告等三人提起上訴，除被告何勝泰部份仍待進行準
    備調查程序外，其餘被告吳柏毅、許丕燕二人準備調查程序
    業已完竣，將進行定期審理，雖上開被告三人第一次羈押期
    間均即將屆滿，然本院訊問被告三人後，仍認被告三人均犯
    罪嫌疑重大，前開被告三人羈押之原因與理由均依然存在，
    故認被告三人均仍有繼續羈押之必要，應均自民國99年11月
    11日起，各延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                刑事庭    審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  陳容正
                                法  官  陳坤地
以上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                書記官  周秀香
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
