【裁判字號】    99,訴,204
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第204號
原      告  佰俐德有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺南市政府
代  表  人  乙○○  ○○
上列當事人間化粧品衛生管理條例事件，上訴人對於中華民國99
年8月24日本院99年度訴字第204號判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由；上訴狀內未表明
    上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於原
    高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政法
    院以裁定駁回之，行政訴訟法第244條第1項第4款、第245條
    條第1項分別定有明文。次按提起上訴，應依行政訴訟法第
    98條之2第1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上
    訴不合法而其情形可以補正者，原高等行政法院應定期間命
    其補正；如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回
    之，同法第246條第2項亦有明文。
二、本件上訴人於民國99年9月16日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，其內容不符行政訴訟法第244條第1項第4款之
    規定；又本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費新臺幣6,0
    00元，經本院於99年9月28日以99年度訴字第204號裁定命其
    於收受送達後7日內補正，該裁定已於99年10月1日合法送達
    ，有送達證書在卷可稽；而上訴人迄未提出上訴理由書，已
    逾20日期間，亦未繳納裁判費，揆諸前揭法律規定，其上訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第246條第2項後段、第104條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  蘇  秋  津
                                法官  簡  慧  娟
                                法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

                              書記官  洪  美  智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
