【裁判字號】    99,審易,4774
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審易字第4774號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度調
偵字第1192號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號：
99年度簡字第1433號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟該罪依同
    法第287 條規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○撤回其告
    訴，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄及撤回告
    訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                    書記官  戴金龍
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度調偵字第1192號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路75
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與友人阮致豪、真實姓名年籍不詳之男子，於民國98
    年11月1日8時50分許，在高雄市三民區陽明國中籃球場內，
    共組球隊打籃球時，因與同場打球之乙○○發生口角，其中
    真實姓名年籍不詳綽號「阿虎」之男子，乃基於傷害人身體
    之犯意，徒手毆打乙○○，甲○○見狀遂與「阿虎」及另一
    名真實姓名年籍不詳之男子共同基於傷害人身體之犯意聯絡
    ，分別對乙○○拳打腳踢，致乙○○受有左眼眶瘀青1×1公
    分、右臉擦挫傷1公分、右上唇擦傷1×1公分、左頸紅腫挫
    傷、左胸挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬────────┬───────────────┐
│編號│證據名稱        │待證事項                      │
├──┼────────┼───────────────┤
│一  │被告警詢及偵查供│坦承於上開時地踢打告訴人乙○○│
│    │述              │                              │
├──┼────────┼───────────────┤
│二  │證人即告訴人邱暉│證明上開犯罪事實              │
│    │翔警詢及偵查證述│                              │
├──┼────────┼───────────────┤
│三  │證人阮致豪偵查證│證明被告於上開時地揮打告訴人，│
│    │述              │且與其他不詳姓名之男子共同拉扯│
│    │                │告訴人及對告訴人拳打腳踢      │
├──┼────────┼───────────────┤
│四  │國軍高雄總醫院附│證明告訴人乙○○於98年11月1日 │
│    │設民眾診療服務處│因犯罪事實欄所受之傷害就醫    │
│    │診斷證明書2紙   │                              │
└──┴────────┴───────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        檢  察  官      丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
