【裁判字號】    99,審易,4761
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第20332 、24359 號），本院認為不宜（98年度簡字第1339號）
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而檢察官聲請以
    簡易判決處刑之案件，法院於審理後，認應為無罪、免訴、
    不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之。
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之
    1 第4 項但書及第452 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○、甲○○相互告訴被告傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認為被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。因告訴人彼此於民國
    99年10月22日達成調解，並於同日具狀相互撤回彼此間之告
    訴，有撤回告訴狀一份附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
