【裁判字號】    99,司執消債更,159
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       99年度司執消債更字第159號
異  議  人  元誠第一基金資產管理股份有限公司
異  議  人  元誠第二基金資產管理股份有限公司
前列共同
法定代理人  周玉麟
異  議  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
異  議  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
前列共同
法定代理人  王裕南
上列當事人就債務人尤麗莉聲請消費者債務清理事件之債權表提
出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：因原債權人債權讓與，奉知當即陳報債權，
    請求將異議人債權納入債權表云云。
二、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議；前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，為消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    36條第1 、2 項所明定。次按債權人應於法院所定申報債權
    之期間內申報債權之種類、數額或其順位，其有證明文件者
    ，並應提出之。債權人因非可歸責於己之事由，致未於前項
    所定期間申報債權者，得於其事由消滅後10日內補報之；但
    不得逾法院所定補報債權之期限，本條例第33條第1 、2 項
    定有明文。又申報債權之期間，應自開始更生程序之翌日起
    ，為十日以上二十日以下；補報債權期間，應自申報債權期
    間屆滿之翌日起二十日以內，此亦為本條例第47條第2 項所
    規定甚明。
三、經查：本件債務人尤麗莉前經本院99年度消債更字第124 號
    裁定自99年6 月23日下午4 時起開始進行更生程序，由本院
    以99年度司執消債更字第159 號進行更生程序，並定99年7
    月13日前為申報債權之期間、99年8 月2 日前為補報債權之
    期間。次查異議人於本院99年6 月25日雄院高99司執消債更
    司顯字第159 號公告債務人開始更生程序及上開申、補報債
    權期間後，皆未陳報其債權金額，有送達回證在卷可稽；上
    開異議人皆遲至99年9 月17日始提出民事陳報狀，陳報其債
    權金額，顯已逾越本院所定申報、補報債權期間。況上開本
    條例第33條第1 、2 項之規定，乃債權人申、補報債權應遵
    循之期間，屬於強行規定事項，於逾申、補報債權期間後始
    陳報債權，依前開規定，其債權本不得加入本院編造之債權
    表；縱令聲明人有非可歸責於己之事由，致未於上開前間內
    為陳報、補報債權，異議人之異議及陳報債權亦已逾本院所
    定補報債權期間，於法顯有未合，自不應列入債權表，足見
    異議人之異議顯無理由，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
