【裁判字號】    99,司促,52419
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第52419號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬零佰拾捌元，及自民
    國九十六年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之十一
    計算之利息，暨自民國九十六年七月二十五日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人 乙○○ 於民國（下同）93年5月3日書立現金卡
    申請暨約定書乙份，並憑以向聲請人取得『好康代償方案』
    貸款金額新臺幣(下同)十萬元。以年利率11﹪固定利率計息
    ，貸款金額自撥款日之次月相對日起，依年金法分50期按月
    攤還本息（代償服務約定事項第三條），若有遲延，則分別
    依逾期在六個月以內者，按上開利率加收百分之十，超過六
    個月以上部份加收百分之廿計算之違約金（代償服務約定事
    項第四條）。
    (二)詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳款
    ，至96年6月24日後即分文未繳，積欠金額達新臺幣30,338
    元正。經迭次催討均置若罔聞，依約定事項第八條所載，借
    款視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
