【裁判字號】    99,司執消債清,90
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第90號
相  對  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債權人    花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
聲  請  人
即債務人    連家慧
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，此有本院民國99年度消債抗字第161 號民事
    裁定附卷足憑。再查，依據債務人所陳報之清算財團，其名
    下無任何財產，而債務人配偶名下亦僅有兩輛汽車及三筆投
    資，財產總值尚不足支付選任管理人請求夫妻剩餘財產分配
    請求權之費用，有99年6 月4 日之稅務電子閘門財產所得調
    件明細表、債務人99年6 月14日切結書、債務人配偶國稅局
    財產歸屬清單等在卷可稽。是參債務人清算財團，足認有消
    費者債務清理條例第129 條第1 項規定清算財團之財產不敷
    清償相關費用及債務之情形，上開情事並經本院以書面送達
    各債權人表示意見，多數債權人同意終止清算程序，爰依上
    開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
