【裁判字號】    99,簡,505
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第505號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29041 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹臺，沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行更正為「基於賭博之接續犯意」
    、第3 行更正為「每週下注2 次或3 次簽賭美國大聯盟職業
    棒球」；證據補充「證人即另案被告楊進益於偵查中之陳述
    及楊進益撥打予被告下注簽賭之相關通聯譯文1 份」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、按刑法第266 條所謂之在公共場所或公眾得出入場所賭博，
    本不以有形空間供公眾出入者為要件；該空間則應包括有形
    及無形者。以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具
    傳達賭博訊息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人
    賭博。是以傳真或電話簽注號碼或以網路下注之方式賭博財
    物，與親自到場簽注而賭博財物，僅行為方式稍有差異，犯
    罪之可非難性不因此受影響（最高法院93年臺非字第214 號
    判決意旨參照）。查被告甲○○透過上開簽賭網站簽注，該
    簽賭網站之性質等同以無形空間供公眾賭博財物，是核被告
    所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪。又被告自民國98
    年5 月間某日起至同年9 月25日為警查獲時止，於密切接近
    時間，在相同網站多次簽賭，客觀上足認係單一行為之多次
    舉動，侵害法益種類亦屬相同，且主觀上所認識者亦應屬基
    於單一犯意所為之接續舉動，應包括於一行為予以評價。本
    院審酌被告參與賭博網站之簽賭，有違社會善良風俗，且藉
    此牟得不法利益，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，頗具悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。扣案之電腦主機1 台，係被告所有並
    供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第450條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29041號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路162號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○基於賭博之犯意，自民國98年5月間起，在高雄市○
    ○區○○路162號住處，利用公開之網路連接至「金磚運動
    網」，下注簽賭美國大聯盟職業棒球，其賭法為每注金額新
    臺幣（下同）1,000至萬元不等之金額，依上開網站開出之
    賭盤，再看美國職棒比賽之結果論輸贏，以賠率為準，若以
    1,000元為例，可獲得950元之金額，而以上開方式賭博財物
    。嗣於98年9月25日，經警持臺灣高雄地方法院法官所核發
    之搜索票，在上址實施搜索，而扣得電腦主機1台。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白。
   （二）扣案如犯罪事實欄所載之物、臺灣高雄地方法院搜索
         票、高雄市政府警察局小港分局搜索扣押筆錄、扣押
         物品目錄表各1份。
   （三）現場蒐證照片1張。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢察官  黃碧玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
