【裁判字號】    99,聲,2093
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2093號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第270 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，前經具保人依指定之保證金額新臺幣2 萬
    元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金
    沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
    經本院以98年度訴字第1647號判處有期徒刑1 年減刑為有期
    徒刑6 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲聲請人依法囑託臺灣板橋地方法院檢察署代為執行，經
    臺灣板橋地方法院檢察署依法通知受刑人到案執行，並依受
    刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執行後，嗣經命警
    拘提亦無著等情，此有卷附送達證書、臺灣板橋地方法院檢
    察署函覆無法代為執行及檢送之拘票及拘提報告書各1 紙可
    憑。又聲請人依具保人住所發函通知遵期於民國99年9 月8
    日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高
    雄地方法院檢察署刑事保證金收據、收受刑事案款通知及送
    達證書各1 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受
    羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可按，足
    見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保
    證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
