【裁判字號】    99,消債更,462
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第462號
聲  請  人  王美琪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件；法院認
    為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產
    變動之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件
    或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第43條第1 項、
    第6 項及第44條分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正；又債務人經法院通知，無
    正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出
    關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，同條例第
    8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、伊有不能清償債務情事，曾依「中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制」向遠東銀行請求共同協
    商債務清償方案成立，約定自95年6 月起，分80 期，每月
    10日清償新臺幣（下同）13,000元。惟聲請人申請協商時每
    月收入僅21,000元，尚須負擔父母親之扶養費用，上開協商
    金額已高於每月薪資扣除生活必要支出及扶養費用後可得支
    付之金額，因客觀上收入不足，實有不可歸責於已事由，且
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產等語。
三、經查：聲請人具狀聲請更生，未提出協議書及無擔保債務還
    款計畫書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    書、在職或工作證明、聲請人95及98年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、薪資收入證明、房屋租賃契約書及支付房租之
    證明文件、受扶養人及應分擔扶養義務人97、98年度國稅局
    財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單、家族系統表
    、應分擔扶養義務人之戶籍謄本等證明文件到院，經本院於
    民國99年9 月30日以雄院99年消債更字462 號函命聲請人於
    函令送達後10日內補正上開證明文件，該函於99年10月5 日
    經聲請人之受僱人收受送達，聲請人迄今未補正，有送達證
    書在卷可稽。是本件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以
    裁定命其補正而未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                  民事庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                            書記官  梁竫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
