【裁判字號】    99,交簡,2114
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30006 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「30日0 時
    許」應更正為「31日凌晨0 時許」；證據部分「現場照片數
    幀」應更正為「現場照片10幀」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告乙○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值為每公升0.73毫克，有前開酒精濃度呼氣測試報
    告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告呼氣所含酒精濃度值達每公
    升0.73毫克，猶貿然駕駛動力交通工具上路，不慎自撞發生
    事故，危害公共安全甚鉅，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱
    良好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況、前無前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                               書記官   楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30006號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣七股鄉城內村城內52號
                        居高雄縣鳳山市○○路5巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月30日0時許，在高雄市○○區○○街友
    人家中食用燒酒雞後，明知自己已達不能安全駕駛之程度，
    竟仍駕駛車牌號碼YQ-7906號自小客車，沿高雄縣鳳山市○
    ○路北往南方向行駛欲返家，而於同日5時40分許行經國泰
    路、南京路口之際，因酒力發作不慎自撞安全島發生車禍，
    經警方到場處理在上開地點查獲乙○○，並測得其酒精呼氣
    濃度達到0.73MG/L，始悉前情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    此外並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本、交通事故調查報告表（一）（二）、交通事故現場
    圖、交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表報告書、國軍高雄總醫院及現場照片數幀等
    在卷可稽。按刑法第185條之3所稱之「不能安全駕駛」，係
    參考德國、美國之標準，對於呼氣已達每公升0.55毫克（
    0.55MG/L）或血液濃度0.11％以上者，認肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之程度，若已達每公升0.
    85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒者之50倍。被告之呼氣
    酒測值，每公升已達0.73毫克，其行為在客觀上顯已具備公
    共危險之狀態，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              檢  察  官 甲○○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
