【裁判字號】    99,審訴,1788
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1788號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台南市○○○○路62號，依民事訴訟第一
    條第1 項之規定，應由臺灣台南地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
