【裁判字號】    99,司促,52426
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第52426號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國八十
    四年二月十六日起至清償日止，按年息百分之十點七五計算
    之利息，暨自民國八十四年二月十六日起至清償日止，按年
    息百分之二點一五計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣案外人李秀彬於民國81年10月30日邀同連帶保證人甲○○
    ，向聲請人（即債權人）借款新臺幣壹佰伍拾萬元整，約定
    借款期間利息按週年利率百分之9.5 按月計付，逾期償付本
    息時，自逾期日起六個月以內者，按上開利率百分之十，超
    過六個月者，按上開利率百分之廿加計違約金。借款期限為
    一年，至民國82年10月30日止，按月計付利息，惟利息積欠
    二個月以上時，即視為到期，立有借據一紙可證，詎債務人
    僅繳息至民國82年4 月30日止就未再償還本息。嗣後經聲請
    台灣台南地方法院92年度執西字第29807 號強制執行事件，
    於民國93年6 月8 日受償新臺幣380,000 元（含執行費新臺
    幣46,851元），嗣後再於民國94年3 月29日受償新臺幣2,00
    0 元，折算利息、違約金共657 日抵至民國84年2 月15日止
    ，債權金額仍不足受償，債務至今仍未清償，雖屢經催討均
    不繳交。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
