【裁判字號】    99,司促,52551
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第52551號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  王安
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣壹萬柒仟玖佰玖拾玖元
    ，及自民國九十五年五月一日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七一計算之利息，暨自民國九十五年五月一日起延滯
    第一個月當月計付新台幣壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計
    付新台幣參佰元，延滯第三個月起至第五個月止，每月計付
    新台幣陸佰元之違約金，（二）新台幣貳萬捌仟柒佰拾
    元，及自民國九十五年六月二十七日起至清償日止，按年息
    百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十五年六月二十
    七日起延滯第一個月當月計付新台幣壹佰伍拾元，延滯第二
    個月當月計付新台幣參佰元，延滯第三個月起至第五個月止
    ，每月計付新台幣陸佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
