【裁判字號】    99,司促,52147
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第52147號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付：
    （一）、新台幣陸萬柒仟捌佰陸拾貳元，及其中新台幣拾
            捌萬仟佰伍拾肆元，自民國九十九年十月十四
            日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之
            利息。
    （二）、新台幣壹拾壹萬捌仟零貳拾捌元，及其中新台幣伍
            萬玖仟伍佰壹拾元，自民國九十九年十月十四日起
            至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
            。
    （三）、新台幣肆拾玖萬陸仟伍佰零肆元，及其中新台幣貳
            拾參萬壹仟陸佰伍拾伍元，自民國九十九年十月十
            四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延
            利息。並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
            命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
            。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年     11    月   1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
