【裁判字號】    99,聲,2415
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3680號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等3 罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
