【裁判字號】    99,交簡,2128
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃啟清
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29720 號），本院判決如下：
    主  文
黃啟清犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另更正如下：聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實有關「重型機車」之記載均應更正為「普通重型機車」。
二、核被告黃啟清所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.78毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11     月    1     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29720號
    被      告  黃啟清  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣路竹鄉○○路4巷21號
                        居高雄縣路竹鄉○○路278號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、黃啟清於民國99年8月17日1時許，在高雄縣茄萣鄉港區內「
    威城卡拉OK」飲酒完畢後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，竟騎乘車牌號碼 L55-562號重型機車離去，途經高
    雄縣茄萣鄉○○路與民有路口處，因騎車搖擺不定，為警攔
    查，嗣於同日1時10分許，測得其呼氣所含酒精濃度高達0.7
    8MG/L。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據名稱暨待證事實：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 一 │被告黃啟清於警詢時及本│伊有於前揭時、地，酒後│
  │    │署偵查中的自白。      │騎乘機車，並為警查獲等│
  │    │                      │事實。                │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 二 │酒測值為0.78MG/L之酒精│被告於前揭時、地，酒後│
  │    │濃度測試值表。        │騎乘機車，經檢測結果，│
  │    │                      │酒測值高達0.78MG/L等事│
  │    │                      │實。                  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 三 │（一）行政院國軍退除役│就醫學實驗所得之經驗法│
  │    │      官兵輔導委員會臺│則可知，酒精對人體的影│
  │    │      北榮民總醫院88年│響程度乃依血中酒精濃度│
  │    │      8月5日（88）北總│而定，又警方測試器所測│
  │    │      內字第 26868號函│得之呼氣酒精濃度乘以20│
  │    │      。              │0 為當時血中酒精濃度。│
  │    │（二）法務部88年 5月18│當呼氣酒精濃度達0.25MG│
  │    │      日（88）法檢字第│/L時，造成輕度協調功能│
  │    │      001669號函。    │降低之輕度酒精中毒症狀│
  │    │（三）司法院第46期司法│，當呼氣酒精濃度達 0.5│
  │    │      業務研究會研究專│MG/L時將造成反應較慢、│
  │    │      輯（蔡中志著，對│感覺減低、影響駕駛等輕│
  │    │      飲酒不能安全駕駛│到中度之酒精中毒症狀，│
  │    │      之執法研究）。  │當呼氣酒精濃度達0.75MG│
  │    │                      │/L時，將造成思考改變、│
  │    │                      │個性行為變等酒精中毒症│
  │    │                      │狀，當呼氣酒精濃度達1.│
  │    │                      │0 MG/L時，將造成步態不│
  │    │                      │穩、噁心嘔吐、精神混惑│
  │    │                      │不清晰之中度酒精中毒症│
  │    │                      │狀，故被告酒測值既已高│
  │    │                      │達0.78MG/L，當已不能安│
  │    │                      │全駕駛動力交通工具之事│
  │    │                      │實。                  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 四 │（一）勾選駕駛人黃啟清│被告違反道路交通安全規│
  │    │      駕駛有蛇行，車身│則第114條第2款之規定騎│
  │    │      搖擺不定，轉彎半│乘機車，並有異常行為狀│
  │    │      徑過大或過小等駕│況，足認其已不能安全駕│
  │    │      駛操控能力欠佳情│駛動力交通工具等事實。│
  │    │      形及車輛行徑偏離│                      │
  │    │      常軌，時而加速，│                      │
  │    │      時而突停，顯無法│                      │
  │    │      正常操控等節之刑│                      │
  │    │      法第185條之3案件│                      │
  │    │      測試觀察紀錄表。│                      │
  │    │（二）高雄縣政府警察局│                      │
  │    │      舉發違反道路交通│                      │
  │    │      管理事件通知單。│                      │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、所犯法條：
    核被告黃啟清所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  李  政  達
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
