【裁判字號】    99,簡,296
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第889 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造「丙○○」署名壹
枚，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○基於詐欺取財及行使偽造私文書之犯意，於民國98年
    6 月27日18時許，在高雄市苓雅區○○○路238 號之「捷安
    特出租店」，未經丙○○同意，即持丙○○之健保卡，偽冒
    其名義租用藍白色腳踏車1 台（價值新臺幣8,200 元），而
    於自行車租用單之租用人欄偽簽「丙○○」署名1 枚，用以
    詐稱丙○○願向「捷安特出租店」租用該台腳踏車之意思，
    並將上開偽造之租用單交付「捷安特出租店」以為行使，足
    生損害於丙○○及「捷安特出租店」，以此施用詐術使「捷
    安特出租店」陷於錯誤而將該腳踏車交付甲○○，致「捷安
    特出租店」受有該車之損害。嗣因甲○○取得該車占有後，
    未依約定返還該車，「捷安特出租店」店長乙○○報警處理
    ，始循線查獲上情。
二、本件其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽造署押
    之行為，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行
    為，又為行使之高度行為所吸收，皆不另論其偽造署押及偽
    造私文書罪。又按新修正刑法刪除第55條後段牽連犯之規定
    ，修正理由謂：「至牽連犯廢除後，對於目前實務上以牽連
    犯予以處理之案例，在適用上，則得視其情形，分別論以想
    像競合犯或數罪併罰，予以處斷。」而所謂行使偽造之文書
    ，乃依文書之用法，以之充作真正文書而加以使用之意，故
    必須行為人就所偽造文書之內容向他方有所「主張」，始足
    當之（最高法院72年台上字第4709號判例要旨參照），行為
    人就所偽造文書之內容向他方有所「主張」之同時亦在施行
    詐術，二者有同時同地以「一個行為」為之的關係，而「刑
    法第55條前段所謂一行為而觸犯數罪名，係指所犯數罪名為
    『一個犯罪行為』之結果者而言」（最高法院30年上字第22
    71號判例要旨參照），是新修正刑法刪除刑法第55條後段牽
    連犯之規定後，自可依想像競合犯之規定，從一重即行使偽
    造私文書罪處斷（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法
    施行座談會提案第42號研討結果參照）。本件被告所為上開
    犯行，依前開意旨，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    依刑法第55條規定，應從重論以行使偽造私文書之一罪處斷
    。檢察官聲請簡易判決處刑，雖未敘及被告詐欺取財之事實
    ，惟此部分與前開聲請並經判決有罪部分，有想像競合犯裁
    判上一罪關係，本院自得擴張聲請事實審究。審酌被告貪圖
    私利，未經被害人丙○○同意，即持被害人之健保卡並偽冒
    其名義詐稱租用腳踏車，而於自行車租用單之租用人欄偽簽
    「丙○○」署名1 枚，進而持以交予告訴人「捷安特出租店
    」收執而行使之行為，造成被害人及告訴人之權益受損，行
    為實有不當，惟念其犯後坦承不諱，犯後態度尚可，並考量
    其犯罪目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告於自
    行車租用單之租用人欄偽造「丙○○」之署名1 枚，係被告
    所偽造，應依刑法第219 條規定，無論屬於犯人所有與否，
    宣告沒收之。至扣案之健保卡1 張，係被害人所有之物，非
    被告所有，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第889號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○路155之
                          3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○基於行使偽造私文書之犯意，於民國98年6月27日18
    時許，在高雄市苓雅區○○○路238號之「捷安特出租店」
    ，未經丙○○同意，即持丙○○之健保卡，偽冒其名義租用
    藍白色腳踏車1台(價值新臺幣8,200元)，而於自行車租用單
    之租用人欄偽簽「丙○○」署名1枚，用以表示丙○○願向
    「捷安特出租店」租用該台腳踏車之意思，進而持以交予「
    捷安特出租店」收執而行使之，足生損害於丙○○及「捷安
    特出租店」之權益。嗣因甲○○取得該車占有後，未依約定
    返還該車，「捷安特出租店」店長乙○○報警處理，始循線
    查獲上情。
二、案經捷安特出租店即乙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局
    報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告訴人於警詢、偵
    查中之指述內容及證人蔡宇鴻於偵查中之結證大致情節相符
    ，復有丙○○健保卡影本、自行車租用單正本各1紙在卷可
    佐，足認被告自白與事實相符，是本件事證明確，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使
    偽造私文書罪嫌。被告於該自行車租用單上偽造「丙○○」
    之署名1枚，復持該租用單行使，其偽造署名之低度行為，
    應為偽造私文書之高度行為所吸收，又偽造私文書之低度行
    為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均請不另論罪。
    至被告於自行車租用單上偽造「丙○○」署名1枚，請依法
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              檢  察  官  陳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
