【裁判字號】    99,簡,1802
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1802號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官葉淑文
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件外，另就犯罪事實及證據名稱補充及更
    正如下：
  (一)起訴書犯罪事實有關「詎仍不知戒除毒癮」部分應予刪除。
  (二)另就累犯部分補充如下：甲○○因違反毒品危害防制條例施
    用毒品案件，經本院於民國99年4 月5 日以99年審簡字第77
    6 號刑事判決判處有期徒刑3 月確定，於99年6 月11日繳納
    易科罰金執行完畢。
  (三)被告之直系血親提出診斷證明書一份證明被告有精神分裂症
    ，但被告於99年7 月15日警詢及同年9 月16日偵查訊問中，
    均能對涉犯案情節明確答辯，且其所為之陳述及答辯內容情
    節乃屬具有複雜程度的構思計畫，又無所謂對人、時、地發
    生定向感喪失情形，本院判定被告於行為時自無所謂刑法第
    19條情事存在，為完全責任能力人，附此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有多次違反毒品危害防制條例施用
    毒品前科，此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可查，一再施用毒品，足見意志薄弱，自制力不佳；而以被
    告生活狀況及智識程度而言，其自稱高中畢業、家境小康、
    為遊藝場店員，惟被告能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
