【裁判字號】    99,審簡,3732
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3732號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2906號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑(99 年度審易字第2799號) ，本
院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國（下同）97年間，因施用毒品案件，經本院
    以裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院
    以97年度審毒聲字第898 號裁定令入戒治所施以強制戒治，
    於98年5 月14日執行完畢釋放。復於前開觀察、勒戒、強制
    戒治執行完畢5 年內之98年間，再犯施用毒品案件經本院以
    99年度審訴字第576 號判決處應執行有期徒刑2 年確定。另
    於78年間因違反肅清煙毒條例案件，經高等法院臺南分院以
    78年度上訴字第2985號判決判處有期徒刑5 年確定，嗣經假
    釋於81年3 月17日出監；復於81年之假釋期間因違反肅清煙
    毒條例，經本院以81年度訴字第3697號判決分別處有期徒刑
    7 年6 月、3 年2 月，應執行有期徒刑10年6 月確定，並與
    前開經撤銷之假釋接續執行，嗣於88年7 月6 日再經假釋出
    監；又於92年及94年假釋期間，因竊盜、詐欺案件，分別經
    本院以92年度簡字第1432號判決、臺灣彰化地方法院以94年
    度易字第842 號判決處有期徒刑3 月、5 月確定，前開4 案
    嗣經彰化地方法院以96年度聲減字第1384 號 裁定減刑為有
    期徒刑2 年6 月、有期徒刑7 年6 月及1 年7 月，並定應執
    行刑為有期徒刑9 年、1 月15日、2 月15日，上開3 罪並接
    續執行，於96年11月2 日縮刑期滿執刑完畢。詎其仍不知悔
    改並戒絕毒品，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99 年1月27日19時
    53分許採尿時起回溯至96小時內某時止（不含公權力拘束期
    間），在不詳地點，不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次（施用第一級毒品海洛因之部分，業經檢察官另行起訴
    ），嗣於99年1 月27日19時40分許，在高雄縣大寮鄉○○○
    路與會結路口，因行跡可疑為警盤查，經其同意採尿送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、本件之證據，除「查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照
    表」應補充為「查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表
    （檢體編號：：林偵0072）」並補充「被告於本院中訊問中
    之陳述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
三、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告確於聲請簡易判決處刑書所載之上開時、
    地施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告經觀察勒戒、強制戒治程序後，並未戒除毒品，再犯本
    件施用毒品之罪，顯見其自制力不足，故應藉由刑罰之執行
    ，以收教化之功能，惟念及其施用毒品本質上係屬戕害自身
    健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                               書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第2906號
     被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○村○○○路３０
                         １巷２３號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
 提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
     法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經該
     法院裁定令入戒治所施以強制戒治，於98年5月14日執行完
     畢釋放。另於78年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高雄
     地方法院以78年度訴字第1637號判決處有期徒刑5年確定，
     嗣經假釋出監；復於81年之假釋期間因違反肅清煙毒條例，
     經臺灣高雄地方法院以81年度訴字第號3697號判決分別處有
     期徒刑7年6月、3年2月，應執行有期徒刑10年6月確定，並
     與前開經撤銷之假釋接續執行，嗣再經假釋出監；又於92年
     、94年假釋期間，因竊盜、詐欺案件，分別經臺灣高雄地方
     法院以92年度簡字第1432號判決、臺灣彰化地方法院以94年
     度易字第842號判決處有期徒刑3月、5月確定，再與前開撤
     銷之假釋接續執行，於96年11月2日縮刑期滿執刑完畢。詎
     其仍不知悔改並戒絕毒癮，於前開強制戒治執行完畢後5年
     內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，99年1月
     27日19時53分許採尿時起回溯至96小時內某時止（不含公權
     力拘束期間），在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命
     1次（施用第一級毒品海洛因之部分，另送併案），嗣於99
     年1月27日19時40分許，在高雄縣大寮鄉○○○路與會結路
     口，因行跡可疑為警盤查，經其同意採尿送驗，結果呈甲基
     安非他命陽性反應，始悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
 ┌──┬────────────┬─────────────┐
 │編號│   證  據  方  法       │     待  證  事  實       │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │ 1  │被告乙○○於警詢時之供述│99年1月27日採集之尿液為被 │
 │    │。                      │告親自排放並封緘之事實。  │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │ 2  │台灣檢驗科技股份有限公司│全部犯罪事實              │
 │    │濫用藥物尿液檢驗報告（檢│                          │
 │    │體編號：林偵0072）、查獲│                          │
 │    │毒品案件嫌疑人代號與真實│                          │
 │    │姓名對照表。            │                          │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │ 3  │本署刑案資料查註紀錄表、│1.證明被告於強制戒治執行完│
 │    │全國施用毒品案件紀錄表、│  畢後5年內，仍有再犯本案 │
 │    │受觀察勒戒人毒品及前科紀│  施用第二級毒品甲基安非他│
 │    │錄簡列表、矯正簡表      │  命之事實。              │
 │    │                        │2.被告有事實欄之前案，而構│
 │    │                        │  成累犯之事實。          │
 └──┴────────────┴─────────────┘
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2項之施用第
     二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署之刑
     案資料查註紀錄表在卷可按，於有期徒刑之執行完畢後5年
     以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
     第1項之規定加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第 251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                               檢  察  官  甲○○
 參考法條
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
