【裁判字號】    99,審簡,3353
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3353號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2608號），被告於審理時自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑（99年度審易字第2635號），爰不經通常程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告乙○○曾於本院審理
    時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以
    簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「於99年1 月
    18 日21 時50分回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。」應補充並更正為「於99年1 月
    15日某時，在不詳姓名、年籍之成年友人位於高雄縣岡山鎮
    住處，以玻璃球吸食器燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。」、證據並所犯法條部分補充「本院99年7 月21
    日準備程序筆錄一紙」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，經送觀察、勒戒程序
    ，於98年9 月11日執行完畢釋放出所，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可參，其猶未能戒絕毒品，於執行完畢
    後5 年內再犯本次犯行，足證前開處分措施實難矯治其惡性
    ，惟念其犯後坦承犯行、態度尚可，且施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11     月    1    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11     月    1    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第2608號
     被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄市○○區○○里○鄰○○路23
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
 提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄
     地院）以98年度審毒聲字第697號裁定送觀察勒戒後，認無
     繼續施用毒品傾向，於民國98年9月11日執行完畢釋放，由
     本署檢察官以98年度毒偵字第2987號為不起訴處分確定。詎
     不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
     年1月18日21時50分回溯96小時內某時，在不詳地點，施用
     第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年1月18日21時50分許
     ，為警在高雄市○○區○○路23號查獲，經採集尿液送驗後
     呈甲基安非他命陽性反應。
 二、案經高雄縣政府警察局楠梓分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據方法及待證事實
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│  證  據  名  稱      │  待  證  事  實      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ (一) │被告於警詢、本署偵查時│坦承出於自願接受採集並│
 │    │之供述。              │親自排放尿液之事實。  │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ (二) │1.高雄市政府警察局楠梓│被告為警查獲採集送驗之│
 │    │  分局毒品案件尿液採證│尿液，檢驗結果呈甲基安│
 │    │  檢驗對照表1份（檢體 │非他命陽性反應，堪認被│
 │    │  編號代碼：          │告有施用第二級毒品甲基│
 │    │  VＺ0000000000 0號）。│安非他命之事實。      │
 │    │2.高雄市立凱旋醫院99年│                      │
 │    │  2月4日濫用藥物尿液檢│                      │
 │    │  驗報告1份。         │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ (三) │本署刑案紀錄資料查註紀│被告前受觀察、勒戒執行│
 │    │錄表、全國施用毒品案件│完畢後，5年內再犯施用 │
 │    │紀錄表、受觀察勒戒人毒│毒品之犯行。          │
 │    │品及前科紀錄表簡列表等│                      │
 │    │各1份。               │                      │
 └──┴───────────┴───────────┘
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                               檢察官  甲○○
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
