【裁判字號】    99,簡,1430
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第26241 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款
    定有明文。經查，本件被告乙○○係告訴人丙○○之配偶，
    二人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，且
    告訴人前以被告為相對人，向本院聲請核發民事通常保護令
    乙案，業經本院於民國98年11月25日以98年度家護字第1672
    號裁定准予核發在案，有效期間為1 年，有上開裁定1 份附
    卷可稽，被告知悉上開保護令之內容，仍為前揭之不法侵害
    行為，是核被告乙○○所為，係違反家庭暴力防治法第61條
    第1 款禁止實施家庭暴力之違反保護令罪。爰審酌被告前有
    家暴緩起訴前科，且該緩起訴處分屢因被告違反緩起訴規定
    而經撤銷在案，復於99年5 月26日再犯家暴案件，經本院以
    99年度簡字第607 號判處拘役30日，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可參，本次明知本院已核發民事98年度家
    護字第1672號之民事通常保護令，竟無視於上開保護令之內
    容，復前經偵審程序，仍對被害人實施精神上之侵害行為，
    不知悔悟，所為應受非難，兼衡被告之品行、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪
    情節及被告之資力、智識及教育程度，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26241號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路102
                        巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、乙○○與丙○○為夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1款所定之家庭成員關係。乙○○前因對丙○○實施家庭暴
    力，於民國98年11月25日經臺灣高雄地方法院以98年度家護
    字第1672號民事通常保護令裁定，令乙○○不得對丙○○實
    施身體或精神上不法侵害之行為、不得直接或間接為騷擾之
    行為，保護令有效期間1年，乙○○知悉上開保護令之內容
    。詎乙○○於99年8月9日13時30分許，在高雄縣林園鄉○○
    ○路102巷20號住處，酒後與丙○○發生爭吵，乙○○竟基
    於違反保護令之犯意，以「幹你娘」、「你出去外面討客兄
    給人幹」等穢語辱罵丙○○，並用手撥摔放置在客廳中之桌
    子1張，對丙○○實施精神上之不法侵害行為而違反保護令
    。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及本署偵查中之供述。
（二）告訴人丙○○於警詢時之指訴及本署偵查中之具結證述。
（三）台灣高雄地方法院98年度家護字第1672號民事通常保護令
      裁定書1份。
（四）現場照片2張。
二、核被告所為，係違犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保
    護令罪嫌。告訴暨報告意旨雖認被告將桌子摔壞尚涉有毀損
    罪嫌，惟該毀損罪嫌係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人丙○○
    於偵查中就此部分撤回其告訴，而此部分與前開聲請簡易判
    決處刑之違反保護令罪嫌，係屬同一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯，爰不另為不起訴處分，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              檢察官  甲 ○ ○
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
