【裁判字號】    99,審簡,3438
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3438號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1372、1401號），被告於審理時自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告乙○○曾於審理時自
    白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡易
    判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「分別於98年
    11月16日19時許及99年1 月8 日20時17分許起回溯96小時內
    某時，施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。」應補充並更
    正為「分別於98年11月16日某時許及99年1 月8 日某時許，
    在高雄市○○路某飯店，以玻璃球吸食器燒烤方式，先後各
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。」、證據並所犯法條部
    分補充「本院99年8 月4 日準備程序筆錄一紙」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○先後2次施用甲基安非他命毒品之犯行，所為
    均係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告前因施用毒品，經送觀察、勒戒程序後，猶未能戒絕
    毒品，而於執行完畢後之5 年內再犯本次犯行，足證前開處
    分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯行、態度尚可，
    且施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，均諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，並合併定其應執行之刑
    及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11     月    1    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11     月    1    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第1372號
                                     99年度毒偵字第1401號
     被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市前鎮區鎮○○街４０６巷２
                         號３樓之３
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
 提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國97年10月
     2日認無繼續施用毒品傾向而執行完畢釋放，並經本署檢察
     官以97年度毒偵字第6890號為不起訴處分確定。詎仍不知悔
     改，猶未戒除毒癮，再基於施用第二級毒品甲基安非他命之
     犯意，分別於98年11月16日19時許及99年1月8日20時17分許
     起回溯96小時內某時，施用第二級毒品甲基安非他命各1次
     。經警採尿送驗，呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬─────────────┐
 │編號│證據名稱              │待證事實                  │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 一 │被告乙○○之供述。    │送驗尿液為其所排放之事實。│
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 二 │高雄市立凱旋醫院於98年│被告尿液送檢驗結果，呈現甲│
 │    │12月1日及99年1月25日出│基安非他命陽性反應，足認被│
 │    │具之濫用藥物尿液檢驗報│告確有分別於上揭採尿時點回│
 │    │告、列管毒品人口尿液採│溯96小時內某時，施用第二級│
 │    │證檢驗對照表各2份。   │毒品甲基安非他命各1次之事 │
 │    │                      │實。                      │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察勒戒執行完畢釋放│
 │    │、全國施用毒品案件紀錄│後，5年內再犯施用毒品罪嫌 │
 │    │表各1份。             │。                        │
 └──┴───────────┴─────────────┘
 二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項施用第
     二級毒品甲基安非他命之罪嫌。被告2次施用毒品之行為，
     犯意各別、行為互異，請分論併罰。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                               檢  察  官 甲○○
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
