【裁判字號】    99,聲,210
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第210號
聲  請  人
即債務人    甲○○
            丙○○
            乙○○
相  對  人
即債權人    丁○○
上列當事人間限期命起訴事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全對於請求清償借款之強制執行，聲請本院
    就聲請人之財產為假扣押（96年度執全字第1674號），經本
    院於民國96年3 月12日以96年度裁全字第2690號裁定准予假
    扣押在案；惟相對人迄今仍未對聲請人提起本案訴訟，經本
    院依職權調取96年度執全字第1674號假扣押事件全卷卷證，
    核閱無訛，並有本院民事紀錄科查詢表6 份附卷為憑，揆諸
    前引規定，聲請人聲請命相對人限期起訴，係屬有據，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    1    日
                  民事第六庭    法  官  曾子珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
