【裁判字號】    99,補,1400
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    確認契約有效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1400號
原      告  乙○○
被      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告三商美邦人壽保險股份有限公司間確認契約有效事件
，原告起訴未據繳納裁判費，經查本件訴訟標的價額應依原告獲
勝訴判決可得之利益而定，即應核定為新臺幣（下同）1,011,00
0 元，應徵第一審裁判費11,098元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
