【裁判字號】    99,審自更二,3
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           99年度審自更二字第3號
自  訴  人  乙○○
被      告  強棒出擊企業股份有限公司
兼  代表人  甲○○
            丙○○原名廖克雄.
被      告  微笑企業有限公司
兼  代表人  丙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經自訴人提起自訴，本院裁定
如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任自訴代理人，並將委任狀送
達本院。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
二、查本件自訴人並未委任律師為代理人，其起訴之程式顯有未
    備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自訴人於本
    裁定送達後7 日內補正委任之代理人，逾期仍不委任，則諭
    知不受理之判決，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第十庭  審判長法  官   廖建瑜
                                    法  官   張  震
                                    法  官   林裕凱
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                    書記官   黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
