【裁判字號】    99,簡,419
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第35117 號），本院判決如下：
    主      文
劉仕芳犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請書所載「劉仕芳」均更正為「乙○○」，犯罪事
    實欄一第5 行應補充為「自行取走甲○○所有之筆筒、花瓶
    、小鏡子（價值共約新臺幣700 元）得手，…」；補充證據
    「警員劉俊鴻之職務報告書、扣押筆錄各1 份」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告劉仕芳先後所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及
    第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告不思以正途解決其
    受託處理之借貸紛爭，竟先竊盜他人財物，復持不具殺傷力
    之子彈予被害人甲○○觀看，欲藉由上述竊盜及恐嚇等犯罪
    舉動，迫使告訴人心生畏懼，不僅侵害他人財產權，亦不尊
    重被害人之人格尊嚴，且使他人陷於恐懼之中，均所為非是
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊部分財物已由被害
    人領回，有贓物認領保管單在卷可參，所受損害稍有減輕，
    及其犯罪手段、犯罪情節、前科素行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第305 條、第51條第10款、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35117號
    被      告  劉仕芳  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉仕芳於民國98年11月19日9時許，因受人委託前往高雄市
    苓雅區○○○路33號甲○○住處，欲向甲○○追討其配偶積
    欠他人之款項，因甲○○表示不方便還錢，劉仕芳心生不滿
    ，遂基於竊盜之犯意，在未得甲○○之同意下，自行取走甲
    ○○所有之筆筒、花瓶、小鏡子得手，嗣於同日17時許，劉
    仕芳又至上開處所，基於恐嚇之犯意，對甲○○稱：「你說
    月底要還錢，如果月底再不還的話，大家就會很難看了」，
    並打開右手所握之不具殺傷力之子彈約3、4顆給甲○○觀看
    ，並稱：「這是土豆，你知不知道？」後離去，使甲○○心
    生畏懼。嗣經甲○○報警後循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（1）被告劉仕芳自承未得甲○○同意而取走上開物
    品並拿假造之子彈給被害人甲○○看，並稱「這是土豆，你
    知不知道」之事實，（2）被害人甲○○之指訴，（3）扣押
    物品目錄表，（4）贓物認領保管單，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜、第305條之恐
    嚇罪嫌。
三、高雄市政府警察局苓雅分局報告意旨另以：被告劉仕芳於同
    日20時許再度前往被害人甲○○上開住處，對被害人稱其黑
    白二道很熟，報警也沒用等語，因認被告此部分亦涉有恐嚇
    罪嫌云云。訊據被告固坦承有上開言詞，然辯稱：是被害人
    先說我才說的等語。按恐嚇罪須以加害生命、身體、自由、
    名譽、財產之事，恐嚇他人方足當之，然依被告前後語意觀
    之，其係指不怕被害人報警，而非以此作為危害被害人生命
    、身體等意，客觀上一般人如聞此言，亦至多認為被告係在
    強調其有本事而已，而不致因此感受畏佈，報告意旨認被告
    此部分亦構成恐嚇罪嫌云云，容有誤會，惟被告此部分若成
    立犯罪，亦因與被告前開之恐嚇犯行時間密接而有接續犯之
    事實上一罪關係，爰不另為不起訴之處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              檢察官 陳俊宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
