【裁判字號】    99,交簡,2156
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29973 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中關於被告前科部分應補
    充為「甲○○甫於99年5 月間因酒後駕車之公共危險案件，
    經本院以99年度審交簡字第3351號判決判處拘役59日確定，
    易服社會勞動，現仍執行中」、另證據並所犯法條欄二第7
    至8 行「且尚未因酒後駕車肇事致人死傷或發生任何財產損
    失」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前有酒後駕車公共危險前科紀
    錄，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.41毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上
    路因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，且迄今尚未與被害人達成
    和解，實應非難，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11     月    1    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11     月    1    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29973號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○街61號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以99年度審
    交簡字第3351號判處拘役59日確定（未構成累犯），詎猶不
    思悛悔，於民國99年8月15日中午12時許至下午1時45分許，
    在高雄市三民區附近河邊海產店，服用威士忌約半瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟未待體內酒精成分
    消退，仍於99年8月15日下午2時10分許，駕駛車牌號碼
    ZJ-1433號自用小客車欲返回飯店休息，途經高雄市○○區
    ○○里○○○路與同愛街口時，果因不勝酒力、駕駛失序，
    與曾淑芬駕駛之車牌號碼YM-8639號自用小客車發生追撞，
    員警據報至現場處理，並對甲○○測得呼氣酒精濃度達每公
    升1.41毫克，始查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有被告酒精測
    定紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單及員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷
    可證。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」，參考德國
    、美國之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或
    血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，會產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作
    笨拙等不良影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍
    、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良影響，在此情
    形下，其駕車肇事率為一般正常人之10倍。本件被告之呼氣
    酒精濃度達每公升1.41毫克，揆諸前開說明，足徵被告自白
    與事實相符，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至
    為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。。請審酌現今社會酒後駕車所衍
    生之交通事故或悲劇層出不窮，被告前已有酒後駕車前科，
    有本署刑案資料查註紀錄表1份可參，其對於酒後駕車所致
    本身、道路安全及社會利益產生之風險置於不顧再犯，罔顧
    他人生命、身體、健康、財產安全，惡性非輕；惟念及被告
    此次犯後始終坦承犯行、非無悔意，態度堪稱良好，且尚未
    因酒後駕車肇事致人死傷或發生任何財產損失，並酌以被告
    犯罪之目的、生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危險
    或損害等情狀，予以量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    07    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  乙○○
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
