【裁判字號】    98,司執消債更,671
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第671號
聲  請  人
即  債務人  李益能
債  權  人  高雄縣茄萣鄉農會
法定代理人  楊伯昌
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  郭鳳珠
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  李明書
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  吳孟哲（永豐商業銀行信用卡處）
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（原友邦國際信用
            卡股份有限公司）
法定代理人  洪信德
代  理  人  劉惠齡
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
代  理  人  楊清湖
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，平均為新台幣（下同）28,648元等情，業據其提出財產及
    收入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料清單1 件、
    薪資證明單1 份在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示之
    更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額為
    12,000元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起
    為八年，總清償金額為1, 152,000元，清償成數為56.57%，
    於每月25日依附表所示之每期清償額清償給各債權人。本院
    參酌債務人名下有不動產土地1 筆、房屋1 筆供債務人與其
    家人居住，每月支付房貸費用8,000 元，有未成年女子( 李
    ○誼，民國85年生、李○綺，民國87年生、李○輝，民國88
    年生，法定扶養義務人皆為2 人) 需其扶養等情，亦有財產
    歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入
    狀況報告書、戶籍謄本各1 件在卷足憑。以債務人住居之高
    雄縣依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為9,829 元
    為其必要生活費用衡量標準，債務人每月薪資扣除上開必要
    生活費後，剩餘之金額已全數還予各債權人，其更生方案當
    屬公允、適當、可行，又債務人名下之不動產前經本院97年
    度司執字第70763 號強制執行事件核定第三次拍賣底價
    1,536,000 元，其抵押債務尚有746,729 元，故若以該第三
    次拍賣底價為該不動產現值，則扣除其上之抵押債務，該不
    動產淨值約為789,271 元，而債務人之還款總額為
    1,112,000 元，尚大於該不動產之淨值，況且若使債務人出
    售該不動產以清償其債務，則債務人需另行租屋居住而增加
    其生活支出，如此將無助於其清償債務並獲得更生後之重生
    。是以債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極
    事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
