【裁判字號】    99,簡,502
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18247號、第22198號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性
    交罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告為牟取利益，竟不思以正當職業賺取金錢，而為媒介女子
    與他人性交之行為，顯敗壞社會善良風氣，其行為實不足取
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第231條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231 條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。 

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22198號
                                     99年度偵字第18247號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○街9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以97年度易字第
    110號判處有期徒刑3月確定，甫於民國97年11月7日易科罰
    金執行完畢。詎其仍不知悔改，擔任位於高雄市三民區○○
    ○路446號2樓201室之「昔日情懷美容名店」之負責人，竟
    基於意圖使女子與他人為性交或猥褻行為而媒介、容留以營
    利之犯意，在上址媒介、容留女子與不特定男客從事俗稱「
    全套」之性交易行為，並向男客收取每40分鐘新台幣（下同
    ）1,600元之性交易費用，再從中抽取600元以牟利。嗣警於
    99 年5月26日14時10分許，在上址實施臨檢，於包廂內查獲
    甲○○媒介男客黃先智與女服務生林秋枝為全套性交易行為
    ，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人黃先智
    、林秋枝於警詢之證述情節大致相符，並有營業場所檢查紀
    錄表1份及現場照片4張在卷可稽，是本件事證明確，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他人為性
    交行為而媒介以營利罪嫌。又被告前有如犯罪事實欄所載犯
    行並受有期徒刑之執行完畢，有本署全國刑案資料查註表附
    卷可稽，其於5年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              檢  察  官  陳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
