【裁判字號】    99,簡,518
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第518號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第262號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、丁○○、乙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌
肆拾張、新臺幣貳萬玖仟肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。本院審酌被告4 人在公眾得出
    入之場所賭博財物，助長賭風，並藉此牟取不法利益，均所
    為非是，惟念及被告丙○○、乙○○、甲○○均無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表卷可稽，且被告4 人犯後均坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    分別諭知如易服勞役之折算標準。扣案之撲克牌40張，係當
    場賭博之器具，賭資現金新臺幣29,400元，係當場在賭檯扣
    得之財物，均業據被告4 人供承在卷，俱應依刑法第266 條
    第2 項規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第262號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣杉林鄉月眉村內寮29之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○里○○街29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○路249巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○里○○街34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○自任莊家，與丁○○、乙○○、甲○○等人共同基於
    賭博之對合犯意，於民國99年 6月30日21時許，在劉成豐妻
    子所經營之「阿梅檳榔攤」（址設高雄縣美濃鎮○○路○段3
    號；劉成豐所涉意圖營利而提供賭博場所罪嫌，另為不起訴
    處分）後方貨櫃屋之公眾得自由出入場所，以撲克牌（ 4種
    花色，共40張）作為賭具，由1人擔任莊家，各發5張牌比大
    小，莊家點數若大於閒家，可贏取閒家下注之金額，否則應
    賠錢給勝過莊家點數之閒家，賠率係「8點以下賠1倍、 8點
    以上賠2倍、10點賠3倍」，而以此方式賭博財物。旋即於同
    日21時10分許，為警在前址當場查獲，並扣得賭資新臺幣（
    下同）29,400元、撲克牌40張等物。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○等人均坦承不諱
    ，核與證人即在場之人宋誠所證述情節相符，復有臨檢紀
    錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表各乙份及現場照片11張附
    卷可憑，本件事證已臻明確，被告等4人犯嫌咸堪認定。
二、核被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○等人所為，均係犯
    刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。又現場查獲之賭博器具
    撲克牌 1副（40張）及賭檯之賭資29,400元等物，不問屬於
    犯人與否，請依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        檢察官  鍾仁松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
