【裁判字號】    99,簡,1429
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度撤緩偵字第270 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日; 減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係夫妻關係，與乙○○間具有家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，甲○○明知臺灣高雄
    地方法院於民國95年8 月29日核發95年度家護字第841 號民
    事通常保護令，令其不得對乙○○實施身體上或精神上之不
    法侵害，亦不得直接或間接對乙○○為騷擾之聯絡行為，有
    期間為1 年，在該保護令有效期間內，竟仍基於違反上開保
    護令之犯意，於96年1 月18日19時20分許，在高雄縣林園鄉
    ○○○路102 巷20號住處，因酒後情緒失控，毀損住處客廳
    家具及廚房內碗盤，致令不堪使用（毀損部分未經告訴）並
    口出惡言謾罵乙○○，而違反前開之民事通常保護令，經被
    害人乙○○報案後，警方前往處理，始悉上情。
二、本件證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、按被告甲○○行為後，家庭暴力防治法業經修正公布施行，
    惟家庭暴力防治法第50條之違反保護令罪僅係條次移列變更
    為同法第61條，並配合同法將法院核發通常保護令及暫時保
    護令之依據由修正前之同法第13條、第15條，分別移列至同
    法第14條第1 項、第16條第3 項，而酌作文字修正，因各該
    適用法條之刑度並無任何實質修正，自無比較新舊法之問題
    ，而應適用現行有效之法律規定。次按刑法第41條雖迭次於
    98年1 月21日及同年12月30日修正公布，然就如何易科罰金
    之折算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用
    比較之問題，合先敘明。
四、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又該法所稱之騷擾，則係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款
    分別定有明文。是核被告甲○○所為，係違反家庭暴力防治
    法第61條第1 款禁止實施家庭暴力、第2 款禁止騷擾行為之
    違反保護令罪。聲請意旨認應適用修正前同法第50條第1 款
    之規定，容有誤會。又聲請意旨僅認被告上開犯行僅成立家
    庭暴力防治法第50條第1 款禁止實施家庭暴力罪，容有疏漏
    ，然上開犯罪事實既經檢察官聲請以簡易判決處刑，本院自
    得併予審理，附此敘明。被告上開所為，雖係同時違反前開
    保護令裁定之2 款規定，然法院依家庭暴力防治法第14條第
    1 項核發通常保護令者，該條文所載之數款規定，僅為違反
    保護令行為之不同態樣，是被告同時基於同一犯意所為違反
    保護令之行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而
    應論以一罪。爰審酌被告甲○○與被害人乙○○為夫妻關係
    ，本應相互尊重，其明知前開通常保護令之內容，竟漠視法
    院裁定之效力，仍對被害人實施騷擾等行為，所為非是，並
    考量其犯罪情節、前科素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。末查，被告本件行為之時間
    ，在96年4 月24日以前，核符中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑2
    分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條條逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第270號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○○路102巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、甲○○與乙○○係夫妻關係，甲○○明知臺灣高雄地方法院
    於民國95年8月29日核發95年度家護字第841號民事通常保護
    令，令其不得對乙○○實施身體上或精神上之不法侵害，亦
    不得直接或間接對乙○○為騷擾之聯絡行為，竟仍基於違反
    上開保護令之犯意，於96年1月18日19時20分許，在高雄縣
    林園鄉○○○路102巷20號住處，因酒後情緒失控，毀損住
    處客廳之家具及廚房內之碗盤，致令不堪使用（毀損部分未
    經告訴），而違反前開不得對實施身體上不法侵害行為之民
    事通常保護令。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，經核與告訴人乙○
    ○之證述相符，此外復有臺灣高雄地方法院95年度家護字第
    841號民事通常保護令1份、照片4張在卷可稽，事證明確，
    被告犯嫌堪以認定。
三、按任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使
    人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴力防治法第
    2條第3項定有明文。核被告所為，係犯違反家庭暴力防治法
    第50條第1款違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢  察  官     丙  ○  ○
參考法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
