【裁判字號】    99,司票,5544
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第5544號
聲  請  人  南鎮天然氣股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1
    項，又除別有規定外，前開規定於非訟事件準用之，非訟事
    件法第5 條定有明文。
二、本件聲請人就本票聲請裁定，依非訟事件法第194 條第1 項
    規定，應由票據付款地之法院管轄。茲聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
