【裁判字號】    99,司促,52523
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第52523號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有
    明文。次按，督促程序如依公示送達為之者，不得行之，同
    法第509 條第1 項後段亦定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，經核，債務
    人戶籍係設於高雄市前金區戶政事務所，此有戶役政全戶戶
    籍資料查詢結果附卷可稽，因住所不明，須依公示送達為之
    ，揆諸上開法條規定，本件支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
