【裁判字號】    99,聲,2460
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請假釋期
中交付保護管束（99年度執聲字第3790號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經入監執行，茲因受刑人業已於民國99年10月19日
    經核准假釋在案，爰依法聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經核本件聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項前段，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                      刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                  書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
