【裁判字號】    99,交簡,2131
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30611 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另補充如下：聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一補充被告前科部分為「乙○○前於99年2月間因酒後
    駕車公共危險案件，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以99
    年度偵字第10175號為緩起訴處分確定，現仍在緩起訴期間
    內」。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告乙○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值高達每公升0.83毫克，有前開酒精濃度測定值數
    據單1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於99年2 月間因酒後駕車公
    共危險案件，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵
    字第10175 號為緩起訴處分確定，現仍在緩起訴期間內，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不知謹慎
    行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克，顯
    已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，顯然無視於自
    身安全，並對他人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11     月    1    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11     月    1    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30611號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○街8之1號8樓
                        居高雄市○○區○○街256號16樓之
                        3
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年 9月20日21時許，在高雄市○○區○○路
    近大同路一帶之某海產店內飲酒完畢後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，竟駕駛車牌號碼 6136-GZ號自用小客
    車離去，途經高雄市苓雅區○○○路 162巷巷口之際，因行
    車搖擺不定，為警攔查，並發現身上酒味甚濃，嗣於同日23
    時22分許，測得其呼氣所含酒精濃度高達0.83MG/L。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據名稱暨待證事實：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 一 │被告乙○○於警詢時及本│伊有於前揭時、地，酒後│
  │    │署偵查中的自白。      │駕車車，並為警查獲等事│
  │    │                      │實。                  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 二 │酒測值為0.83MG/L之酒精│被告於前揭時、地，酒後│
  │    │濃度測試值表。        │駕車，經檢測結果，酒測│
  │    │                      │值高達0.83MG/L等事實。│
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 三 │（一）行政院國軍退除役│就醫學實驗所得之經驗法│
  │    │      官兵輔導委員會臺│則可知，酒精對人體的影│
  │    │      北榮民總醫院88年│響程度乃依血中酒精濃度│
  │    │      8月5日（88）北總│而定，又警方測試器所測│
  │    │      內字第 26868號函│得之呼氣酒精濃度乘以20│
  │    │      。              │0 為當時血中酒精濃度。│
  │    │（二）法務部88年 5月18│當呼氣酒精濃度達0.25MG│
  │    │      日（88）法檢字第│/L時，造成輕度協調功能│
  │    │      001669號函。    │降低之輕度酒精中毒症狀│
  │    │（三）司法院第46期司法│，當呼氣酒精濃度達 0.5│
  │    │      業務研究會研究專│MG/L時將造成反應較慢、│
  │    │      輯（蔡中志著，對│感覺減低、影響駕駛等輕│
  │    │      飲酒不能安全駕駛│到中度之酒精中毒症狀，│
  │    │      之執法研究）。  │當呼氣酒精濃度達0.75MG│
  │    │                      │/L時，將造成思考改變、│
  │    │                      │個性行為變等酒精中毒症│
  │    │                      │狀，當呼氣酒精濃度達1.│
  │    │                      │0 MG/L時，將造成步態不│
  │    │                      │穩、噁心嘔吐、精神混惑│
  │    │                      │不清晰之中度酒精中毒症│
  │    │                      │狀，故被告酒測值既已高│
  │    │                      │達0.83MG/L，當已不能安│
  │    │                      │全駕駛動力交通工具之事│
  │    │                      │實。                  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 四 │（一）勾選駕駛人乙○○│被告違反道路交通安全規│
  │    │      駕駛有蛇行，車身│則第114條第2款之規定駕│
  │    │      搖擺不定，轉彎半│車，並有異常行為狀況，│
  │    │      徑過大或過小等駕│足認其已不能安全駕駛動│
  │    │      駛操控力欠佳及查│力交通工具等事實。    │
  │    │      獲、測試或訊問過│                      │
  │    │      程，有多話等情之│                      │
  │    │      刑法第185條之3案│                      │
  │    │      件測試觀察記錄表│                      │
  │    │      。              │                      │
  │    │（二）高雄市政府警察局│                      │
  │    │      舉發違反道路交通│                      │
  │    │      管理事件通知單。│                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 五 │法務部被告全國刑案資料│被告前因酒駕犯行，經本│
  │    │查註表。              │署以99年度偵字第 10175│
  │    │                      │號為緩起訴處分，又被告│
  │    │                      │於99年 8月18日繳清該緩│
  │    │                      │起訴罰金，然旋於99年 9│
  │    │                      │月20日再度為酒駕犯行等│
  │    │                      │事實。                │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、所犯法條：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。爰審酌被告前因酒駕犯行，
    經本署以99年度偵字第 10175號為緩起訴處分在案，竟仍不
    知警惕，復於緩起訴處分期間內，再度為酒駕犯行等節，請
    依法量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
