【裁判字號】    99,交簡,2120
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30018 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「重機車」
    應補充為「重型機車」；證據部分「證人黃文清於警詢時證
    述綦詳」應補充為「證人黃文清、黃吳靜枝於警詢時證述綦
    詳」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值為每公升0.83毫克，有前開酒精濃度呼氣測試報
    告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告呼氣所含酒精濃度值達每公
    升0.83毫克，猶貿然駕駛動力交通工具上路，致其發生車禍
    事故，危害公共安全甚鉅，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱
    良好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30018號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣麻豆鎮○○○路325號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年 9月13日17時35分許，在高雄市○○區○
    ○路某中油加油站之福利中心內，飲用保力達藥酒、啤酒等
    酒類若干後，明知其控制力與注意力已因酒精而嚴重減損，
    致無法安全駕駛動力交通工具，飲畢後猶於同日19時50分許
    ，駕駛車號 6T-7821號自小客車，沿小港區○○街由南往北
    方向行駛，並在小港區○○街及鳳林路口右轉，欲自西往東
    方向朝鳳林路行進，適值黃文清騎乘車號 GAV-237號重機車
    搭載其妻黃吳靜枝，沿小港區○○路自東往西方向行駛，欲
    在同一路口左轉，沿小港區○○街由北往南方向行駛，甲○
    ○因不勝酒力，右轉幅度過大，在路口侵入對向車道，致其
    右前車頭碰撞黃文清重機車之右前車頭，因使黃文清夫妻倒
    地受傷（過失傷害部分，未據告訴；甲○○未受傷）。嗣經
    員警據報前往處理，發現甲○○渾身酒味，乃對之施以呼氣
    酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.83毫克（
    MG/L），始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，復據證人黃文清於警詢時證述綦
    詳，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測單各1份與及照片9張在
    卷可資佐證。又參考外國之認定標準，酒精濃度呼氣已達0.
    55MG/L者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安
    全駕駛」之標準，本件被告所測得之呼氣酒精濃度值為0.83
    MG/L，顯逾上開標準，客觀上當有造成道路交通往來之抽象
    危險。且被告經員警觀察結果，出現語無倫次、多話之異常
    行為表現，有上開刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表可稽
    。復參以被告酒後肇事乙節，悉足徵被告駕車當時已經處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        檢察官  乙○○
參考法條：刑法第185條之3。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具蚞r駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
