【裁判字號】    99,聲,1982
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1982號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反藥事法案件，經檢察官聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第238 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反藥事法案件，前經具保
    人乙○○依指定之保證金額新臺幣1 萬元提出現金，並經許
    可交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121 條第
    1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人因違反藥事法案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以99年度上訴字第4 號判處有期徒刑7 年，並經最高法院以
    99年度台上字第2707號上訴駁回而確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查。而聲請人依法通知受刑人到案執
    行，並依受刑人卷內所載住居所合法送達通知，受刑人仍未
    到案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附送達證書、臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各1 份在卷可
    憑；又聲請人依具保人所載之住所發函通知具保人帶同受刑
    人遵期分別於民國99年8 月18日、99年9 月15日到案執行，
    具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢
    察署刑事保證金收據、收受刑事案款通知各1 紙及送達證書
    各1 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，
    亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可按，足見受刑
    人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，
    自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
