【裁判字號】    99,聲,2468
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
付保護管束（99年度執聲字第3798號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院共判處應執行有期徒刑3 年5 月確定，於民
    國97年6 月9 日入監執行中，因受刑人於99年10月19日經法
    務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481 條、刑法第93條第2
    項之規定，聲請裁定於其假釋中付保護管束等語。
二、經核本件聲請於法並無不合。又本件受刑人假釋後尚須執行
    易服勞役100 日、20日，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
