【裁判字號】    98,司執消債更,443
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第443號
聲  請  人
即  債務人  丘欣泰
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債權受讓人  遠東國際商業銀行股份有限公司（債權讓與人友邦
            信用卡股份有限公司）
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人因非自願性離職，
    於民國99年6 月1 日就任新職，有固定之薪資收入為新台幣
    （下同）21,531元等情，業據其提出非自願性離職證明書、
    財產及收入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料清單
    1 件、薪資單1 份在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示
    之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額
    為4,979 元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日
    起為八年，總清償金額為477,984 元，清償成數為30% ，於
    每月10日依附表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參
    酌債務人名下無財產可資變賣，有２名未成年子女（邱祐源
    ，民國89年生、邱苙楹，民國92年生，法定扶養義務人均為
    2 人）需其扶養等情，亦有財產歸屬資料清單、綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書、戶籍謄本各1
    件在卷足憑。按以債務人住居之高雄市依內政部社會司所公
    佈之98年度最低生活費為11,309元為其必要生活費用之衡量
    標準，又債務人2 名未成年子女每月生活必要費用業經本院
    98年度事聲字第159 號裁定核定債務人負擔8,970 元為適當
    ，故本件債務人將其每月薪資扣除上開必要生活費用及扶養
    費後，剩餘之金額已全數還予各債權人，其更生方案當屬公
    允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不
    得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
