【裁判字號】    99,交簡,2097
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2097號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29243 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科部分
    為「乙○○前因公共危險案件，經本院以97年度審交簡字第
    4336號判決判處罰金新台幣60000 元確定，易服勞役60日；
    又因公共危險案件，經本院以98年度審交簡字第62號判決判
    處有期徒刑3 月確定，上開兩罪接續執行，於98年4 月27日
    執行徒刑後易科罰金出監，執行完畢。」、第2 行「高樑酒
    」應更正為「高梁酒」、第5 行「重型機車」應補充為「普
    通重型機車」；證據部分並補充「國軍高雄總醫院診斷證明
    書2 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，於98年4 月27日徒
    刑易科罰金出監執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告前有2 次酒後駕車公共危險前科紀錄，迭經刑罰制裁，竟
    仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    94毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因
    而自撞發生事故，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，
    誤人誤已，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29243號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉巷○路90之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7 月9 日13時許，在高雄縣大寮鄉○○路
    5 號朋友家中飲用高樑酒1 杯後，已達不能安全駕駛動力車
    輛之程度，且明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得為駕駛行為，仍於同日14時4 分許，騎乘車牌號碼
    H9F －259 號重型機車離開上揭地點，欲返回其位於高雄縣
    大寮鄉巷○路90之8 號之住處。嗣其於同日14時9 分許，行
    經高雄縣大寮鄉○○路提防幹141 號電桿處，因不勝酒力而
    摔倒，自撞路旁水泥護欄而受傷。嗣警方據報前往處理，於
    同日15時32分許對其施以酒精濃度吐氣測試，測得其吐氣中
    酒精濃度達每公升0.94毫克，因而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊中均坦承
    不諱，並有被告之酒精濃度吐氣測試紀錄單、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查表（一）、（二）各1 份，及現場照片6 張附卷可資佐
    證。按刑法第185 條之3 所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，又就醫學文獻所知，酒
    精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器
    所測得之吐氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度，當
    吐氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之
    輕度酒精中毒症狀，當吐氣濃度達每公升0.5 毫克時，將造
    成反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症
    狀，當吐氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個
    性行為改變等酒精中毒症狀，當吐氣濃度達每公升1.0 毫克
    時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒
    精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8 月5 日(88)北總內字第26868 號函文可參。
    且經統計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以
    上者，其駕車肇事率為一般正常人之10倍，有法務部法88檢
    字第1669號函可參可資參照。本件被告肇事後所測吐氣酒精
    濃度達每公升0.94毫克，依前揭認定酒後不能安全駕駛一般
    所採標準之說明，佐以被告酒後騎車自摔受傷之事實，足認
    被告已因飲酒導致意識不清，操控車輛能力顯然降低，其駕
    車時已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。綜上所述，本
    件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
                              檢  察  官  丙 ○ ○
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
