【裁判字號】    99,交簡,2159
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30016 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「乙
    ○○前於90年間因酒後駕車公共危險案件，經臺灣台南地方
    法院以90年度營交簡字第322 號判處有期徒刑3 月確定；嗣
    於94年間再因酒後駕車公共危險案件，經本院以94年度交簡
    字第2691號判決判處有期徒刑6 月確定：又於97年間因違反
    毒品危害防制條例等案件，分別經本院以97年度訴字第285
    號、97年度訴字第618 號判決判處有期徒刑10月、4 月、10
    月、6 月，並分別定應執行有期徒刑1 年、1 年2 月，上開
    四罪嗣經本院以97年度審聲字第3293號裁定應執行有期徒刑
    2 年確定，於97年7 月2 日入監執行，99年4 月7 日因假釋
    出監，甫於99 年5月20日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢（
    構成累犯）。」，第4 行「騎乘車牌號碼RU3 －573 號機車
    上路」應補充為「騎乘車牌號碼RU3 －573 號普通重型機車
    上路」，同欄第10 行 至最末行補充並更正為「嗣警於同日
    晚間7 時36分在醫院測得乙○○呼氣酒精濃度達每公升0.46
    毫克，經回溯計算乙○○於同日下午6 時許上路時，呼氣酒
    精濃度應達每公升0.588 毫克【計算公式：0.08（依內政部
    警政署刑事警察局研究數據，我國人民呼氣酒精濃度之消退
    率為每小時每公升0.062 至0.098 毫克，平均值為每公升
    0.08毫克，此有內政部警政署刑事警察局91年1 月25日91刑
    鑑字第11718 號函可參）×1.6 （施測時距離乙○○騎車上
    路時間約1.6 小時）＋0.46＝0.588 】」外，其餘之犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按文獻記載，飲酒結束後，約27至78分鐘（平均約52分鐘）
    ，酒精經吸收階段在人體內達最大值，而後開始消退。依內
    政部警政署刑事警察局研究之數據，國人呼氣酒精消退率為
    每小時0.062 至0.098mg/L ，平均值為0.080mg/L ，此有內
    政部警政署刑事警察局91年1 月25日（91）刑鑑字第11718
    號函釋明確。
三、經查，本件被告乙○○係於99年7 月5 日17時30分許飲用酒
    類後，於同日約18時許騎車離開，並於同日19時36分許檢測
    其呼氣酒精濃度為0.46mg/L等情，業據被告於警詢及偵訊時
    自承在卷（見警卷第3 頁、偵卷第12-13 頁），並有酒精濃
    度檢驗報告單足憑，是以被告騎車之時間與檢測之時間相距
    約1 小時36分，並以前述酒精消退平均值計算，則被告於騎
    車當時，體內所含酒精濃度應已達0.588mg/L 【計算式：
    0.46mg/L+0.080×（1+36/60 ）hr＝0.588mg/ L （ 小數點
    第3 位以下四捨五入）】（聲請書誤載為0.58毫克，應予更
    正），顯然已超逾法定絕對不能安全駕駛之標準。又參以其
    騎車當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，有道路交通事故調
    查報告表（一）（二）在卷可按，乃竟與被害人鄒大明所騎
    乘之機車發生碰撞等情事，顯有酒後控制力減弱而無法安全
    駕駛之情事，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如上述所載之前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力
    交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告前有多次酒駕前科，有前開紀錄表可佐，竟
    不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.58
    8 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因
    而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安
    全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11     月    1    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應自自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11     月    1    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30016號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街14號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國99年7月5日下午5時30分許，在位於高雄縣鳳
    山市○○路與新富路口之不詳檳榔攤與友人共飲啤酒，已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午6時
    0分許，騎乘車牌號碼RU3-573號機車上路，於同日下午6時5
    分許，行經高雄縣鳳山市○○街117之1號前，因酒精作用尚
    未完全消退，不慎鄒大明所騎乘之車牌號碼H7H-385號機車
    發生交通事故而送醫救治，嗣警於同日晚間7時36分在醫院
    測得乙○○呼氣酒精濃度達每公升0.46毫克，經回溯計算乙
    ○○於同日下午6時許上路時，呼氣酒精濃度應達每公升
    0.58毫克【計算公式：0.08（依內政部警政署刑事警察局研
    究數據，我國人民呼氣酒精濃度之消退率為每小時每公升
    0.062至0.098毫克，平均值為每公升0.08毫克，此有內政部
    警政署刑事警察局91年1月25日91刑鑑字第11718號函可參）
    ×1.5（施測時距離乙○○騎車上路時間約1.5小時）＋0.46
    ＝0.58】，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、現場照片等附卷足查，而酒精對人體之影響程度乃依血中
    濃度，當呼氣濃度達每公升0.5毫克時，將影響駕駛，當呼
    氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考、個性及行為之改
    變，當呼氣濃度達每公升1.0毫克時，將造成中度中毒而有
    步態不穩、噁心嘔吐、精神混淆不清等症狀，亦有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函文可稽，本件被告呼氣酒精濃度高
    達每公升0.58毫克，猶駕車行駛，已造成公共危險甚明，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10   月   1      日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
                              檢  察  官  甲  ○  ○
參考法條：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
