【裁判字號】    99,聲,2231
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第246 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）10萬
    元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金
    沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經
    臺灣高等法院高雄分院96年度上更一字第425 號判決判處應
    執行有期徒刑4 年6 月，被告不服提起上訴後，經最高法院
    99年度台上字第3142號上訴駁回確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。經送臺灣高雄地方法院檢察署執行，
    由檢察官依法傳喚無著，且業已依法執行拘提，而拘提無著
    ，並依具保人甲○○於繳納保證金時所留之住址即「高雄市
    ○○區○○路337 號5 樓之7 」發函通知具保人帶同受刑人
    遵期於民國99年8 月11日到案執行等情，固有臺灣高雄地方
    法院刑事保證金收據、收受刑事案款通知、送達證書、法務
    部戶役政連結作業系統、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    可稽；惟查，具保人業已於99年6 月17日遷入其住所「高雄
    市○○區○○街1 巷32號4 樓」，有個人基本資料查詢結果
    可佐，上開送達之處所應為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    所已知，而依卷內證據資料顯示，聲請人並未對具保人之戶
    籍住址為送達，尚難遽認具保人對其應於99年8 月11日帶同
    受刑人到案執行一事已受合法通知。是聲請人上開聲請沒入
    保證金，於法即有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
