【裁判字號】    99,上訴,1333
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1333號
上  訴  人
即  被  告  張榮宗
選任辯護人  鄭國安律師
選任辯護人  吳麗珠律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
張榮宗羈押期間，自民國九十九年十一月六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告張榮宗因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件前
    經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99
    年8 月6 日執行羈押，至民國99年11月5 日第一次羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年11月6 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  石家禎
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
