【裁判字號】    99,聲,1364
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1364號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯政府採購法之妨害投標罪、借牌投標罪共參罪，分別
處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯政府採購法第87條第4 項之妨害投標罪，
    經本院97年度上訴字第474 號判決處如附表編號1 所示之刑
    ；暨因犯政府採購法第87條第4 項之妨害投標罪、政府採購
    法第87條第5 項之借牌投標罪，經本院98年上訴字第842 號
    判決處如附表編號2 、3 所示之刑（編號2 之罪不得再上訴
    ），再經最高法院99台上5178號判決駁回上訴，而分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
二、經查，本院98年上訴字第842 號判決，曾就編號2 、3 所示
    之刑定應執行有期徒刑1 年11月。嗣並經本院98年聲字第13
    90號裁定，就編號1 之罪與先確定的編號2 之罪合併定應執
    行有期徒刑10月。有各該判決、裁定書及台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐。爰審酌上開3 罪已確定之各罪宣告刑
    ，及本案歷次判決、裁定所曾採取之定執行刑標準，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
