【裁判字號】    99,聲減,58
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第58號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續意圖營利，違反不得使大陸地區人民非法進入臺
灣地區之規定罪，減為有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年7 月間某日起至94年10月26日
    止，所犯意圖營利使大陸地區人民非法進入臺灣地區、行使
    使公務員登載不實及意圖使女子與他人為性交行為而為媒介
    以營利為常業罪等間，因有手段、目的之牽連關係，為牽連
    犯，而分別依修正前刑法第55條之規定，從較重之修正後臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2 項之罪論處乙節
    ，業經本院於96年1 月19日以95年度上訴字第2009號（偵查
    案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第25515 號、第
    28550 號），判處有期徒刑3 年4 月後，上訴最高法院，嗣
    由該院於98年8 月13日以98年度台上字第4595號判決上訴駁
    回而確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，所犯為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第2 項，修正前刑法56條、第55條、第216 條、第214 條、
    第231 條第2 項等罪，均合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
