【裁判字號】    99,聲,1365
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1365號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
上列被告因竊案案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款之情形，有事實足認為有反覆犯普
    通竊盜罪及加重竊盜罪之虞，嫌疑重大，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：(一)按刑事訴訟法第114 條所定各款，聲請人
    聲請具保時不得率予駁回，如聲請人符合刑事訴訟法第114
    條所定各款時，法官仍須就有無羈押必要，有無不得羈押之
    情形予以審酌，非謂一符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第5 款之羈押事由，即得予以羈押。(二)聲請人即被告甲○○
    所犯係3 年以下有期徒刑，亦已經原審審理終結，聲請人坦
    承犯行，亦已知錯悔改，鈞院如再以刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 款予以羈押，對聲請人甚為不公，為此請求准
    予具保或責付或限制住居，停止羈押云云。
三、本院查：被告所犯之刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪或刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶凶器加重竊盜罪，均是最重
    本刑5 年以下有期徒刑之罪，並非最重本刑3 年以下有期徒
    刑之罪，被告認其所犯與刑事訴訟法第114 條所定情形相符
    ，尚有誤會，先此敘明。又被告雖以其坦承犯行，並知錯悔
    改，本案業經原審審結，應無羈押之必要云云；然本院訊問
    後，被告坦認犯行，依卷內之證據，足認被告涉犯刑法第32
    0 條第1 項之普通竊盜罪、第321 條第1 項之加重竊盜罪，
    罪嫌重大，且於2 個多月內共犯7 次竊盜犯行，有事實足認
    有反覆實施之虞，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
    之規定，予以羈押，並無不當，參以被告曾有竊盜、搶奪前
    科，是被告原羈押之理由，無法以具保或責付或限制住居而
    擔保其後不會再犯竊盜案件。依上所述，本件羈押原因尚未
    消滅，所請具保或責付或限制住居停止羈押，自難准許，應
    予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
