【裁判字號】    99,苗交簡,649
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第649號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣臺中地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5107號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣外埔鄉○○村○○路74號
                        現居臺中縣沙鹿鎮○○里○○路658
                        之12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經台灣台中地方法院以
    96年度沙簡字第350 號判決判處拘役50日。詎其猶不知警惕
    ，復於民國99年9月7日14時許，在苗栗縣苗栗市某友人住處
    飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶於酒後隨即駕駛車牌號碼6041-HP 號自用小客車，欲返回
    台中縣沙鹿鎮住處。迨於同日15時15分許，行經苗栗市新川
    里台65線柑園1號前時，因體內酒精成分作用影響致意識不
    清，車輛因而失控衝撞路旁安全島。嗣經員警至現場處理並
    對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度
    值高達每公升1.3毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○固對其於上揭時、地酒後駕車肇事一情供承不諱
    ，惟辯稱：當時有一位老太太騎車經過，伊為了閃避她才發
    生車禍云云。惟查：
    (一)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否
    果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立；若其果真駕車肇
    禍，其不能安全駕駛動力交通工具之情形則更不待言。且參
    考德、美等國之認定標準，酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克或血液濃度0.11％以上，肇事率為一般正常人的10倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法
    88檢字第1669號函可資參照。
    (二)被告甲○○肇事後口中呼氣之酒精濃度高達每公升1.3 毫
    克，事後經員警施以協調平衡檢測，有多項不合格，有呼氣
    酒精濃度測試紀錄及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表在卷可佐，被告因上開酒後駕駛之行為發生車禍，更足
    證被告於上開時、地駕車，已處於「不能安全駕駛動力交通
    工具」之程度。此外，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    、車禍事故調查表及現場照片附卷可參，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  蕭  慶  賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
