【裁判字號】    99,聲,885
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第885號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○  國民身分證.
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第102號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）30,000元，由具
    保人甲○○於民國99年4 月12日繳納保證金後，已將被告釋
    放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：茲因聲請人通知被告乙○○於99年8 月30日到案執行
    ，上開傳票已於99年8 月16日由被告同居人收受；並通知具
    保人甲○○於99年8 月30日通知或帶同被告乙○○到案執行
    ，該通知函業於99年8 月18日寄存於台北縣政府警察局樹林
    分局三多派出所，因被告乙○○均未到案執行，臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官乃命警拘提並囑託臺灣板橋地方法院檢
    察署代為執行拘提，因均拘提未著，被告顯已逃匿等情，有
    臺灣苗栗地方法院刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業
    系統乙○○個人基本資料表、法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表、臺灣苗栗地方法院檢察署苗檢
    秀執乙99執字第16385 號追保函、追保通知書送達證書回證
    、臺灣苗栗地方法院檢察署執行傳票送達證書回證、臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察99年9 月11日拘提
    不獲報告書、臺灣板橋地方法院檢察署99年10月4 日板檢玉
    癸99執助3439字第234600號函等各1 份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人甲○○所繳納之
    保證金30,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
