【裁判字號】    99,苗簡,983
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第983號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4096號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害情
    狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條前段、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4096號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣竹南鎮○○里○○路（竹
                            南戶政事務所）
                        現居台北縣中和市○○路19號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用，依一般社會生活
    通常經驗，可得預見該帳戶將幫助不法集團用於收取犯罪所
    得，致使被害人及警方追查無門，竟仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺之不確定犯意，先於民國99年3月上旬某時，帶其
    不知情之智能障礙女友鍾素卿（另為不起訴處分）前往中華
    郵政股份有限公司竹南郵局申請開立帳號為000-000000000
    00000號帳戶並領取存摺、提款卡及密碼，復於99年3月30日
    前不詳某時，前往苗栗縣公館鄉○道○號○路橋下加油站旁
    之某快遞公司點，將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼，寄送
    交付予年籍不詳之人，再由該人交給其所屬之不法犯罪集團
    ，供該不法犯罪集團作為犯罪所得提、領、匯款使用，而以
    此方式幫助該不法犯罪集團向他人詐取財物。嗣犯罪集團取
    得前開帳戶之存摺、金融卡及密碼後，即基於共同為自己不
    法所有之犯意聯絡，由其中1名不詳年籍成員，在雅虎奇摩
    拍賣網站上，刊登不實之拍賣手機訊息，適乙○○上網瀏覽
    不疑有他，旋即下標並依指示先後匯款新台幣（下同）5,90
    0元及1,100元至鍾素卿上開帳戶內，嗣匯款完成後，款項旋
    即遭不法犯罪集團提領一空。後因乙○○並未取得手機，發
    覺有異，報警後始循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬──────────┐
│編號│  證據名稱          │    待證事實        │
├──┼──────────┼──────────┤
│ 一 │被告甲○○之陳述    │1.被告甲○○曾帶女友│
│    │                    │  鍾素卿申請開立如事│
│    │                    │  實欄所載帳戶並領取│
│    │                    │  存摺、金融卡及密碼│
│    │                    │  之事實            │
│    │                    │2.被告雖辯稱前開帳戶│
│    │                    │  之存簿、金融卡及密│
│    │                    │  碼係因看報紙廣告應│
│    │                    │  徵工作時，應僱主要│
│    │                    │  求交付，然其亦自承│
│    │                    │  其前已有交付帳戶詐│
│    │                    │  欺前科經判刑確定，│
│    │                    │  ，且其於經要求交付│
│    │                    │  上開物品實已覺懷疑│
│    │                    │  ，則被告於此情形下│
│    │                    │  ，仍將上開物品交付│
│    │                    │  他人持有，顯有容認│
│    │                    │  等物品使用之不確定│
│    │                    │  故意。            │
│    │                    │3.衡之常情，存摺、金│
│    │                    │  融卡及密碼乃表彰個│
│    │                    │  人財務信用之物品，│
│    │                    │  具有高度專屬性，除│
│    │                    │  非本人或與本人有親│
│    │                    │  密關係者，難認有何│
│    │                    │  理由可自由流通使用│
│    │                    │  之，一般人應皆有要│
│    │                    │  妥為保管防免他人任│
│    │                    │  意使用認識。近來詐│
│    │                    │  欺集團使用他人帳戶│
│    │                    │  作為指示被害人匯款│
│    │                    │  工具之犯罪型態層出│
│    │                    │  不窮，並廣經媒體披│
│    │                    │  載，凡對社會動態非│
│    │                    │  全然不與關注者均能│
│    │                    │  知曉，本件被告係成│
│    │                    │  年人，足認其心智成│
│    │                    │  熟，具一般智識程度│
│    │                    │  ，且其又曾因相同案│
│    │                    │  件經法院判決有罪確│
│    │                    │  定，對上開各情自有│
│    │                    │  認識。            │
│    │                    │4.另詐騙集團為確保被│
│    │                    │  害人遭詐騙匯入帳戶│
│    │                    │  之款項能順利提領，│
│    │                    │  必當使用能確保不遭│
│    │                    │  帳戶所有人申報掛失│
│    │                    │  之帳戶，若係他人遺│
│    │                    │  失之帳戶，因有遭掛│
│    │                    │  失停用之虞，詐騙集│
│    │                    │  團必然當無使用作為│
│    │                    │  詐騙被害人匯入款項│
│    │                    │  之工具之理。由此益│
│    │                    │  證，其等使用被告帳│
│    │                    │  戶，必定已有相當證│
│    │                    │  據足資認定該帳戶無│
│    │                    │  掛失停用之虞，則除│
│    │                    │  非被告同意使用，否│
│    │                    │  則詐騙集團豈有認定│
│    │                    │  該等帳戶可供使用之│
│    │                    │  理？              │
│    │                    │                    │
│    │                    │                    │
├──┼──────────┼──────────┤
│ 二 │被害人乙○○之陳述  │乙○○遭受詐騙，依照│
│    │                    │不法犯罪集團成員指示│
│    │                    │，匯款7，000元至鍾素│
│    │                    │卿前開帳戶之事實    │
│    │                    │                    │
├──┼──────────┼──────────┤
│三、│前開帳戶交易往來明細│1.前開帳戶係被告帶女│
│    │1份                 │  友鍾素卿申請之事實│
│    │                    │2.99年3月30日乙○○ │
│    │                    │  匯款7，000元至前  │
│    │                    │  開帳戶並旋即遭提  │
│    │                    │  領一空之事實      │
└──┴──────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                          檢察官  盧美如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                          書記官  楊文彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
