【裁判字號】    99,苗簡,977
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第977號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告曾因毒品案件，經法院判刑確定而於98年11月20 日
      經執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
      稽，其於5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第二
      級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
      其刑。
（三）爰審酌被告經強制戒治之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭
      、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
      扣案之吸食器1 個，為被告所有，犯罪所用之物，為被告
      於警詢時供述在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告
      沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1305號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣三義鄉勝興村32鄰水美311
                        之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國87年9月3日釋放出所，並由臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第5514號為不起訴處分
    確定。惟上述觀察、勒戒未收實效，甲○○又於上述觀察、
    勒戒釋放出所後5年內，因再犯施用第二級毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，
    於89年3月3日停止戒治交付保護管束期滿未經撤銷，視為強
    制戒治期滿；刑事責任部分，則經臺灣新竹地方法院以88年
    度竹北簡字第124號判處有期徒刑5月確定。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用毒品之犯意，於99年7 月24日11時許，在苗栗
    縣三義鄉興村水美307巷311之6號3樓房間內，以將安非他命
    置於玻璃頭點火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命。嗣經警持臺灣苗栗地方法院法官
    所核發之搜索票至上址查獲，並扣得安非他命吸食器1個。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開施用毒品之犯行，業經被告甲○○坦承不諱，並有苗栗
    縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影
    本、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
    告、刑案資料查註紀錄表及吸食器1個扣案可資佐證，被告
    所犯堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪嫌。扣案之吸食器併請依法宣告沒收銷燬
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  蕭  慶  賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
