【裁判字號】    99,苗交簡,479
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第479號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件認定犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書內容之記載（如附件）外；另補充「臺灣省竹苗區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書1 件」。
二、本案卷附之臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
    書，係被告以外之人於審判外之書面陳述，依刑事訴訟法第
    159條第1項之規定，屬於傳聞證據。然按刑事訴訟法第198
    條、第208 條之規定，所謂鑑定乃指於刑事訴訟程式中為取
    得證據資料而由檢察官或法官指定具有特別知識經驗之鑑定
    人、學校、機關或團體，就特定之事物，以其專業知識加以
    分析、實驗而作判斷，以為偵查或審判之參考。該鑑定意見
    書係本院依職權送臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會實
    施之鑑定，是其等出具之書面鑑定報告應屬刑事訴訟法第20
    8條準用第206條第1項所稱之書面報告，依刑事訴訟法第159
    條第1 項之立法理由，為該條項所指例外之規定，應有證據
    能力。
三、爰審酌被告及告訴人之過失程度、肇事當時情形、告訴人所
    受傷勢，及雙方未達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第2878號
     被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北市大同區○○○路○段185巷7
                         號2樓
                         居苗栗縣苑裡鎮田心里7鄰66之3號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○於民國99年2月1日上午10時許，駕駛車牌號碼LU-947
     6 號自小客車，沿苗栗縣苑裡鎮○○路由西北往東南方向行
     至該路與同鎮○○路○○路口時，本應注意汽車行駛至設有
     閃光紅燈之交岔路口時，應遵守燈光號誌之指示減速接近、
     先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方
     得續行，並應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
     隨時採取必要之安全措施。而當時天氣晴、光線充足、路面
     乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，且其車況正常，依其
     智識能力並無不能注意之情況，然其卻於行經上開設有閃光
     紅燈之交岔路口時，疏未注意遵守燈光號誌之指示先停車讓
     幹道車優先通行，亦未注意車前狀況，隨時採取必要之安全
     措施，即貿然駛入上開交岔路口，適有乙○無照騎乘車牌號
     碼NTK-511 號機車，沿上開大興路由東北往西南行至該交岔
     路口時，亦疏未注意車前狀況，致乙○之機車車頭與甲○○
     上開自小客車左前車頭發生碰撞，造成乙○人車倒地而胸部
     嚴重挫傷合併右側第五六七肋骨骨折、背部挫傷、雙膝擦傷
     。
 二、案經乙○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、茲將本案證據臚列如下：
 １．被告甲○○於警詢、偵訊之陳述。
 ２．證人乙○於警詢、偵訊之證述。
 ３．道路交通事故現場圖二份及調查報告表一份。
 ４．車禍現場照片一份。
 ５．乙○之診斷證明書二份。
 二、是核被告甲○○所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
     罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣苗栗地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                               檢  察  官  李  基  彰
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                               書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
