【裁判字號】    99,苗簡,786
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第786號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1956號）及移送併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署99年度
偵緝字第1764號、第1765號、第1766號、第1793號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○○ ○○○○○ ○○○○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄補充記載「被告甲○○○ ○○○○○ ○○○○○業於
    99年9月8日離台返回越南，有卷附之內政部入出國及移民署
    函一份可查。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書內容之記載（如附件1.2.3）。
二、爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶和電
    話門號，並非實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文
    件數量、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條
        第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件（1）：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1956號
    被  告  甲○○○ ○○○○○ ○○○○○  （越南國籍）
                        男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣和美鎮○○路○段754巷40號
                        國民身分證統一編號：00000000PH號
            乙○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中市○區○○里○○鄰○○路○段289巷
                      6號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○○ ○○○○○ ○○○○○（中文名稱：範情中）明知將自己申請之
    電話門號晶片，及乙○○明知將金融機構帳戶資料交予他人
    使用，可能幫助詐騙集團向其他人詐財，竟均不違本意，基
    於幫助他人詐欺之犯意，於民國98年12月22日前某時間，
    甲○○○ ○○○○○ ○○○○○，在不詳地點，將其所申設之0000000000
    號電話晶片交予年籍不詳之人使用，而乙○○亦於上開98年
    12月22日前某時間，在台中市某地點，將其所申設之中國信
    託商業銀行第000-0000000000000000號帳戶存簿、提款卡、
    密碼等物交予不詳年籍之男子使用。而上開不詳年籍之男子
    等，均與共組詐騙集團之其他成員，基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於98年12月22日某時，由自稱嘉義陳小姐之
    該詐騙集團成員，利用電腦露天拍賣網站假藉與被害人丁○
    ○進行買賣腳踏車之交易，並於網站上留下上開0000000000
    號電話號碼，以取信於丁○○，使丁○○誤以為真，而於同
    日20時23分許，在苗栗縣西湖鄉農會五湖辦事處之ATM，依
    指示將購買腳踏車之價金新台幣1萬元，匯入乙○○上開帳
    戶內，嗣因丁○○遲未接獲該腳踏車，始知受騙，經報警循
    線查獲。
二、案經丁○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○○ ○○○○○ ○○○○○坦承有將上開電話晶片交予現已
    離境之越南籍友人使用等事實，而被告乙○○亦坦承有將系
    爭帳戶資料交予他人使用等事實，雖被告乙○○先辯稱：伊
    於98年10月搬家回台中時就不見云云，又改稱：系爭存摺是
    伊回台中時，在98年11月底至12月初時，到台中市○○路應
    徵工作，交給老闆，因為老闆說當時年終，公司沒有帳戶可
    用，要作帳而且還要提領錢，所以要伊將密碼也交出，事後
    發現有幾個同事也是如此云云。然查，開設公司者目的即在
    營收，卻沒有金融機構帳戶可資運作，且需向員工借用帳戶
    ，實難以想像係屬正常，又被告自稱在該公司工作一個多月
    ，卻無法明確交代公司老闆之真實姓名及提出證明資料等，
    均有悖於常情，其所辯解不足採信。又核與告訴人丁○○於
    警詢中指述如何知悉對方之電話號碼及如何受騙而將上揭款
    項匯入被告上開帳戶等情節相符，並有系爭電話門號之申設
    資料，系爭帳戶申設基本資料及系爭帳戶交易明細資料、匯
    款單據、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理各類案件紀
    錄表、受理刑事案件報案三聯單等在卷足參，足證被告等之
    上開電話門號及帳戶確供詐騙集團向告訴人詐騙金錢所用甚
    明。且被告等業已成年，非無社會經驗，對於無端使用其電
    話門號及帳戶資料之反常現象，焉有不啟疑心之理，是被告
    等顯可預見使用其電話門號、帳戶資料之人，將有持以作為
    非法用途之可能，被告等仍不違其本意交付上開電話門號及
    帳戶資料，則被告等確有幫助他人詐欺之犯行無訛。是被告
    等前揭幫助詐欺犯行，已堪認定。
二、核被告甲○○○ ○○○○○ ○○○○○及乙○○所為，均係犯刑法第30條
    第1項、第339條第1項幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            書記官   蔡宛穎
附件（2）：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書          登股
                                    99年度偵緝字第1793號
    被      告  乙○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○路○段289巷
                        6號3樓
                        居嘉義市○區○○路145號18樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認與臺灣苗栗地方法院審
理（臺灣苗栗地方法院檢察署99年度偵字第1956號整卷送審中）
之涉嫌犯罪事實相同，應併案審理，茲將犯罪事實、證據並所犯
法條及併辦理由分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○明知將金融機構帳戶資料交予他人使用，
    可能幫助詐騙集團向其他人詐財，竟均不違本意，基於幫助
    他人詐欺之犯意，於民國98年12月24日前某時，在台中市○
    ○路，將其所申設之華南商業銀行第000000000000號帳戶存
    簿、提款卡、密碼等物交予不詳年籍之男子使用。而上開不
    詳年籍之男子，與詐騙集團之其他成員，基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於98年12月24日21時，由自稱陳小姐之
    該詐騙集團成員，利用電腦露天拍賣網站假藉與被害人丙○
    ○進行買賣相機之交易，使丙○○誤以為真，而於98年12月
    25日10時52分許，依指示將購買相機之價金新台幣3000元，
    匯入乙○○上開帳戶內，嗣因丙○○發覺賣家帳號被停權，
    始知受騙，經報警循線查獲。案經丙○○告訴暨臺北市政府
    警察局信義分局移送偵辦。
二、證據：
 （一）告訴人丙○○於警詢中之供述。
 （二）華南商業銀行客戶資料、存款往來明細表暨對帳單各1份
三、所犯法條：刑法第30條第1項、第339條第1項。
四、併案理由：被告乙○○前因提供其所有之中國信託商業銀行
    第000-0000000000000000號帳戶存簿、提款卡、密碼予他人
    使用而涉嫌幫助詐欺，業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    於於99年7月31日以99年度偵字第1956號聲請簡易判決處刑
    ，現由臺灣苗栗地方法院審理中，有該案聲請簡易判決處刑
    書及本署刑案資料查註紀錄表等附卷可參。本件華南商業銀
    行帳戶之提款卡，乃係連同該案中國信託商業銀行之提款卡
    同時交付他人使用，業據被告供明，是本件與該案屬同一幫
    助詐欺行為，為同一案件，應移送併辦。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  王  捷  拓
附件（3）：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
