【裁判字號】    99,苗交簡,661
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第661號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4902號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，徒刑
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科罰金、罰
    金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4902號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣北埔鄉南埔村2鄰10之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹
    交簡字第24號判處罰金1萬元確定。詎仍不知悔改，復自民
    國99年8月12日21時30分許起至同日22時20分許止，在苗栗
    縣頭份鎮○○道附近之釣蝦場內飲用啤酒2瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號7379-WG號自
    小客車上路。嗣於同日22時40分許，行經同鎮○○里○○○
    路181號前時，先衝撞甲○○停放在路旁之車號1465-YV號自
    小客車，再衝撞同路179號丙○○住處鐵門而受傷。經送往
    為恭紀念醫院救治，並由該院抽血檢驗其血液中酒精濃度含
    量達每分升98.4毫克，換算呼氣酒精濃度含量達每公升0.49
    毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）證人即被害人甲○
    ○、丙○○於警詢之證述，（三）為恭紀念醫院特殊檢驗報
    告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、刑案
    資料查註紀錄表各1份、舉發違反道路交通管理事件通知單1
    聯、和解書2份及肇事現場照片9張。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
