【裁判字號】    99,苗簡,993
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第993號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標
    準，暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
        第51條第6款、第62條前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2638號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉西村15鄰大屋坑50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒
    刑3月確定，甫於民國97年5月11日執行完畢。猶不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，分別：（一）於98年12月上旬某日
    ，在苗栗縣苗栗市大同國小前，竊取不詳之人停放在路旁之
    黑色腳踏車1部得手；（二）於99年4 月28日凌晨3時許，在
    苗栗縣頭份鎮○○路下公園電箱旁，竊取不詳之人停放之橘
    色腳踏車1部得手；（三）於99年5月2日上午10時許，在苗
    栗縣頭份鎮蘆竹里蘆竹129 號前，竊取不詳之人所有之銀色
    腳踏車1 部得手。嗣警於99年5月5日16時55分許，在苗栗縣
    頭份鎮○○街與東興路口，見甲○○停放上開銀色腳踏車後
    之形跡可疑，對其攔查，甲○○乃於上開竊盜犯行未發覺前
    ，自首上情，並偕同警方分別前往苗栗縣頭份鎮蘆竹里蘆竹
    129 號前、苗栗縣南庄鄉○○路24號起獲上開橘色、黑色之
    腳踏車，而悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○上揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之自白。
（二）證人武茂叭係撤萬於警詢中之證述。
（三）扣案之腳踏車3部。
（四）起獲照片數幀。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告上揭犯
    行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。被告有犯罪事實
    欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表、
    矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。又被告於犯罪未發覺前，自首三件竊盜犯行，
    並偕同警方起獲贓物，堪認犯後態度良好，頗具悔意，建請
    鈞院從輕量刑，以勵被告自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                           檢 察 官  劉偉誠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10     月    8    日
                           書 記 官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
