【裁判字號】    99,訴,658
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第658號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  張森淼
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第988 號），本院於中華民國99年11月1 日下午4 時
許，在本院第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  魏宏安
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    張森淼施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
    毒品安非他命壹包（淨重肆公克）沒收銷燬。應執行有期徒
    刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第
    二級毒品安非他命壹包（淨重肆公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    張森淼於民國99年7 月18日凌晨某時，在苗栗縣苗栗市中油
    中苗加油站廁所內，以針筒（未扣案）注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。另於同日20時許，在苗栗縣頭份鎮○
    ○路旁之自用小客車內，以鋁箔紙（未扣案）加熱成煙霧之
    方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於翌日（19日）凌
    晨2 時許，在頭份鎮○○路511 號旁，因行跡可疑為警盤查
    ，張森淼將其手上之安非他命1 包（淨重4 公克）丟棄地上
    ，為警當場發現而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 、2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
