【裁判字號】    99,苗簡,996
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第996號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第4945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯替代役役男擅離職役罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新壹幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本院審酌被告擅自離役之犯罪動機、目的、手段及所生替代
    役制度之危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）替代役實施條例第52條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣20萬元以下罰金
。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4945號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○路712號
上列被告因違反替代役實施條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係替代役第73梯次役男，經分發至苗栗縣政府服役，
    明知替代役役男於服勤單位之服勤期間，不得無故擅離職役
    ，竟仍於民國98年11月16日下午（半日）、同年月24、25、
    26日全日、同年月27日上午（半日）、同年12月10日上午（
    半日）、99年2月6日、同年7月23、27、28日，無故離去上
    開應服役之處所而累計擅離職役已逾7日。
二、案經苗栗縣政府函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)苗栗縣政府替代役役男擅離職役通報表1份。
  (三)苗栗縣替代役役男擅離職役時間累計紀錄表1紙。
  (四)苗栗縣政府財政處替代役役男簽到(退)紀錄表1份。
二、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役男無故
    擅離職役累計逾7日罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
