【裁判字號】    99,苗簡,976
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第976號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1286號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣沙鹿鎮○○里○○鄰○○路
                        160號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）88年間，因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒，認無繼續施用之傾向，於88年11月26日執行完畢
    釋放，復於90年間，因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年
    8月15日執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署於同年8
    月14日以90年毒偵字第3772號為不起訴處分書確定。詎其仍
    不知悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後，又基於施用
    第二級毒品之犯意，於99年6月1日17時50分許為警採尿前96
    小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命1次
    。嗣於同日17時50分許，為警採其尿液送驗，結果呈甲基安
    非他命、安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證據清單              │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│(一)│中山醫學大學附設醫院藥│被告之尿液經送驗結果呈│
│    │物檢測中心出具之檢體編│甲基安非他命、安非他命│
│    │號99D077號尿液檢驗報告│陽性反應陽性反應之事實│
│    │1紙                   │。                    │
├──┼───────────┼───────────┤
│(二)│本署刑案資料查註紀錄表│被告於88年11月26日觀  │
│    │、全國施用毒品案件紀錄│察、勒戒執行完畢釋放  │
│    │表及矯正簡表各1份     │後，5年內曾因再犯毒品 │
│    │                      │危害防制條例第10條之罪│
│    │                      │，經依法追訴處罰，本件│
│    │                      │被告施用毒品犯行，已不│
│    │                      │合於同條例第20條第3項 │
│    │                      │「5年後再犯」之規定， │
│    │                      │自毋庸再重為觀察、勒戒│
│    │                      │之處遇程序，而應直接追│
│    │                      │訴處罰（最高法院97年度│
│    │                      │第5次刑事庭會議決議參 │
│    │                      │照）。                │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            檢察官 林  李  嘉
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
