【裁判字號】    99,苗簡,992
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第992號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因詐欺等案件，經法院判刑確定執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷
    絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱；又其於犯罪未被發覺前，
    主動坦承而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    (見偵查卷第15頁)；兼衡其犯罪動機、目的、施用毒品侵害
    個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      62條前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1242號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣後龍鎮龍坑里6鄰埔仔頂50
                          號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因詐欺案件，經臺灣苗栗地方法院
    以96年度苗簡字第663號判決判處有期徒刑6月，減為有期徒
    刑3月確定；又因公共危險案件，經上開法院以96年度苗交
    簡字第473號判決判處有期徒刑3月確定，復經該法院裁定應
    執行有期徒刑5月，甫於97年7月31日易科罰金執行完畢。另
    曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於94年7月15日釋放出所，並經本署檢察官
    以94年度毒偵字第776號為不起訴處分確定。惟上開觀察、
    勒戒並無法收其實效，甲○○於上述觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5年內復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99
    年7月4日23時許，在其位於苗栗縣後龍鎮龍坑里6鄰埔仔頂
    50號住處客廳內，以將安非他命置於玻璃球（未扣案）內加
    熱燒烤吸食其燃燒後之濃煙方式，施用安非他命1次。嗣於
    99年7月6日，因另涉竊盜案件（另案偵辦）為警查獲後，經
    其向警坦承上開施用毒品情事並同意採集尿液送驗而查悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○於警詢之自白。
(二)苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品危害防制條例案件尿液
    鑑驗代碼對照表1紙。
(三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年7月29日
    出具之尿液檢驗報告1紙。
(四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢，有刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。又被告
    於犯罪未被發覺前，自承施用毒品並接受採尿，此有違反毒
    品危害防制條例自首情形紀錄表1紙在卷可稽，請依刑法第
    62條規定斟酌減輕其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
