【裁判字號】    99,苗簡,995
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第995號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4985號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與恐嚇取財行為、交付之金融機構提款卡等文件數量、
    被害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  苗栗簡易庭     法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4985號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉館南村館南243號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，亦為關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產
    犯罪用途之可能，其竟仍基於幫助不詳之犯罪集團遂行財產
    犯罪之不確定故意，於民國99年5 月初，見報紙上刊登之小
    則廣告後，與對方取得聯繫，依約在苗栗縣苗栗市南苗麥當
    勞速食餐廳內，將其所申辦華南商業銀行苗栗分行帳號0000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡連同密碼，交與姓名、年籍
    均不詳之犯罪集團成員使用，容任該犯罪集團使用上揭金融
    機構帳戶以遂行犯罪。適有甲○○於99年5 月11日某時，接
    獲該犯罪集團來電恫稱：甲○○所飼養之賽鴿已遭其捕獲，
    要求甲○○必須付款贖回等語，甲○○因此心生畏懼，遂於
    同日14時17分許，依指示前往臺南縣白河郵局匯款新臺幣
    3,055 元至上開帳戶。翌日，甲○○未見賽鴿飛回，始報警
    究辦。
二、案經臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦認確有於應徵工作之際，
    將上開帳戶存摺、提款卡連同密碼交付不詳之人等語，核與
    告訴人甲○○於警詢中之證述相符，並有告訴人於自動櫃員
    機交易明細執據、被告於華南商業銀行基本資料資料及存摺
    交易往來明細附卷可稽，本件事證明確，被告犯行，已堪認
    定。再者，應徵工作者提供金融帳戶帳號供作薪資匯款用，
    與常情固不違背；然鮮有要求應徵者亦需一併提供該帳戶之
    提款卡及密碼者，被告為一具有成熟智識之人，焉有不知之
    理？而刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接
    故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，亦應以故意
    論，刑法第13條第2 項定有明文。綜上，被告容任不法之徒
    利用其帳戶犯恐嚇取財罪之不確定故意，應堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第346條第1項、第30條第1項幫助恐
    嚇取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                           檢 察 官  劉偉誠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10     月    8    日
                           書 記 官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
