【裁判字號】    99,交易,232
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第232號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第2413號、99年度偵字第4777號），本院認有刑事訴訟法
第451 條之1 第4 項但書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，改
依通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告兼告訴人甲○○於
    民國99年2 月26日20時20分許，騎乘腳踏車，沿苗栗縣苗栗
    市○○路由南往北方向行駛，途經府前路84號前即接近府前
    路與大埔街無號誌T 字路口處，停靠右側路邊欲嗣機起駛左
    轉時，依道路交通安全規則第89條第1項第6款之規定，應注
    意讓行進中之車輛優先通行，而依當時天候晴、夜間有照明
    、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情
    況，並無不能注意之情事，被告兼告訴人甲○○竟疏未讓車
    道上行進中之車輛先行。適被告兼告訴人乙○○駕駛車號92
    3-DJX 號重型機車，沿府前路同向（由南往北方向）駛至，
    依道路交通安全規則第93條第1項第2款、第94條第3 項之規
    定，亦應注意行經無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停
    車之準備，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形亦無不能注意情事，竟疏未減速慢行，且操
    控失當自行倒地滑行。兩車因而發生撞擊，導致被告兼告訴
    人乙○○受有膝、腿及足踝開放性傷口、上肢多處開放性傷
    口等傷害；被告兼告訴人甲○○受有左側第四、五根肋骨骨
    折合併少量左側血胸等傷害。因認被告兼告訴人乙○○、甲
    ○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件被告兼告訴人乙○○、甲○○分別告訴被告兼告訴人
    甲○○、乙○○過失傷害案件，公訴人認係犯刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287條之規定，須告訴
    乃論。茲因被告兼告訴人乙○○、甲○○達成和解而撤回告
    訴，有調解紀錄表、調解筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可參
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
