【裁判字號】    99,苗簡,989
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗簡字第989號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點參柒參伍肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有第二級毒品甲基安非他命，有戕害自己
    身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.3735公克）為第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4864號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福麗里24鄰鳳形117
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左
：
        犯罪事實
一、甲○○基於持有第二級毒品之犯意，於民國99年5月21日21
    、22時許，在苗栗縣苗栗市○○里○○路60號「金冠天下」
    附近，以新臺幣1,000元之代價向姓名年籍均不詳綽號「阿
    凱」之男子購得甲基安非他命1包（驗餘淨重0.3735公克）
    後，即無故持有上開第二級毒品。嗣於99年5月22日，甲○
    ○與友人涂貴琳至「金冠天下」消費，而涂貴琳未結帳即先
    行離去，經「金冠天下」副理黃秀卿要求甲○○結帳，甲○
    ○不慎將上開第二級毒品掉落地上，隨即倉皇逃逸。經黃秀
    卿報警處理而查獲（甲○○、涂貴琳涉嫌詐欺部分，另以99
    年度偵字第4439號為不起訴處分）。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)證人涂貴琳、黃秀卿於
    警詢之證述，(三)扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.373
    5公克），(四)濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表3聯、苗栗縣警
    察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、偵辦
    毒品案尿液鑑驗代碼對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心原始編號99A293號尿液檢驗報告、毒品初步檢
    驗報告單及行政院衛生署草屯療養院99年9月20日草療鑑字
    第0990900142號鑑定書各1份。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品罪嫌。扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.3735公
    克），請依同條例第18條第1項之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10   月     6    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
