【裁判字號】    99,聲,895
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             99年度聲字第895號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○  國民身份證.
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○犯偽造文書案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第104號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯偽造文書案件，前經檢
    察官指定保證金新臺幣（下同）100,000 元，由具保人乙○
    ○於民國98年1 月20日繳納保證金後，已將被告釋放。茲因
    該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條之規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：聲請人通知被告甲○○於99年8 月10日到案執行，上
    開傳票已於99年7 月22日由被告之同居人收受；並通知具保
    人乙○○於99年8 月10日通知或帶同被告甲○○到案執行，
    該通知函業於99年7月23日由具保人之同居人收受，因被告
    甲○○未到案執行，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官乃命警
    拘提並囑託臺灣桃園地方法院檢察署代為執行拘提，因拘提
    未著，被告顯已逃匿等情，有臺灣苗栗地方法院檢察署刑事
    保證金收據、法務部戶役政連結作業系統甲○○個人基本資
    料表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表、臺灣苗栗地方法院檢察署苗檢哲執戊99執字第14796
    號追保函、追保通知書送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢
    察署執行傳票送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官拘票、司法警察99年9 月24日拘提不獲報告書、臺灣桃園
    地方法院檢察署99年10月12日桃檢朝甲99執助2029字第
    86713 號函等各1 份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○所繳納之
    保證金100,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
