【裁判字號】    99,補,647
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第647號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間損害賠償事件，依原告聲明及陳述，尚無法核
定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，乃依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日起5 日內，
補正下列事項，逾期即以起訴不合法而駁回其訴。應補正之事項
：
一、訴之聲明第一項請求損害賠償之金額為何。
二、陳明被告甲○○與本案之法律關係關聯性。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  張哲豪
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
