【裁判字號】    99,訴,744
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第744號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1302號），本院於中華民國99年11月1 日下午4 時許，在本
院第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏宏安
                        書記官  蕭雅文
                        通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹小包（驗餘
    淨重零點壹壹零貳公克）沒收銷燬。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日，扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹壹零貳公克
    ）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國99年9 月2 日19至20時許，在桃園縣中壢市境
    內某處其所駕駛之不詳車輛內，施用第一級毒品海洛因1 次
    。稍後另行起意，在上開車輛內，施用第二級毒品安非他命
    1 次。嗣於99年9 月3 日凌晨1 時許，在苗栗縣頭份鎮興隆
    里2 鄰43之5 號前，因另案通緝為警緝獲時，主動供出上開
    施用第一、二級毒品犯行（符合自首規定），並為警扣得海
    洛因1 小包（驗餘淨重0.1102公克），而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 、2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
