【裁判字號】    99,苗簡,973
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第973號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3057、3330、4987號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3057號
                                      99年度偵字第3330號
                                      99年度偵字第4987號
    被  告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣大湖鄉大寮村15鄰大窩19號
                    居桃圈縣中壢市○○路8號7樓103室
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知將金融機構帳戶資料交予不熟識之人使用，可能
    幫助詐騙集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基於
    幫助他人詐欺之犯意，先於民國99年1月19日前某時間，在
    不詳地點，同時將其所申設之中華郵政股份有限公司中壢中
    原大學郵局第7OＺ00000000000000號帳戶（簡稱郵局帳戶）
    及渣打國際商業銀行股份有限公司大湖分行第000000000000
    00號帳戶（簡稱渣打銀行帳戶）之提款卡、密碼等資料，交
    予不詳年籍人士使用。而該不詳年籍人士與詐欺集團人員，
    共同基於為自己不法所有之犯意聯絡及行為之分擔，(1)於99
    年1月19日20時8分許，撥打電話向宋姵珊佯稱：因奇摩網站
    購物交易誤為分期付款，需操作ATM以資取消云云，使甲○
    ○信以為真，而依指示將新台幣（下同）2萬3143元匯入上
    開郵局帳戶內；(2)復於99年1月19日20時16分許，撥打電話
    向乙○○佯稱：因奇摩網站購物交易紀錄錯誤，每月將遭扣
    款，需操作ATM以資取消云云，使乙○○信以為真，而依指
    示將29999元匯入上開郵局帳戶內；(3)另於99年1月22日凌晨
    0時59分許，撥打電話向丁○○佯稱：帳戶內存款因案將遭
    凍結，需將款項存入另一帳戶監管云云，使丁○○信以為真
    ，而依指示先後將5000元及10萬元匯入上開渣打銀行帳戶內
    。嗣因甲○○等人發覺有異狀，而報警循線查獲。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察察局中壢分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署、甲○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺
    灣台南地方法院檢察署，均呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    核轉本署偵辦，及丁○○另訴由苗栗縣警察局大湖分局報請
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承有申設上揭帳戶等事實不諱，雖否認涉
    有上開詐欺犯行，辯稱：伊於99年1月24日在桃園中壢市某
    處，發現其機車失竊之後有報案，而系爭帳戶存摺、提款卡
    當時即放在該機車置物箱內一併失竊云云，並提出其所謂之
    失竊報案紀錄影本為證。然查：
    (1)告訴人乙○○、甲○○、丁○○三人於警詢中已指述如何
    受騙而將上開款項匯入被告系爭帳戶等情甚詳，並有系爭帳
    戶開戶基本資料、郵局帳戶查詢帳戶最近交易資料、渣打銀
    行帳戶活期性存款結清帳戶明細查詢、郵政自動櫃員機交易
    明細、渣打銀行自動櫃員機交易明細表、受理刑事案件報案
    三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表等在卷足參，且告
    訴人受騙之款項匯入系爭帳戶後立即遭提領一空，足證被告
    之系爭帳戶確供詐騙集團向告訴人詐騙金錢所用甚明。
    (2)被告雖以前詞置辯，但查被告自承：系爭帳戶提款卡密碼
    都記在心裡，都是以伊的出生年月日為密碼，而99年1月間
    ，系爭兩個帳戶都沒有使用，都放在桃園租屋處等語，惟系
    爭帳戶在案發前並未使用，而被告需將之置放在機車置物箱
    內攜帶外出，進而遭竊，已有可疑；又經查閱系爭帳戶交易
    明細資料，告訴人匯入款項後，均係遭以跨行自提款機提款
    之方式提款，被告如無提供系爭帳戶提款卡密碼予詐騙集團
    人員，則詐騙人員如何提領款項？再者，告訴人宋姵珊、乙
    ○○受詐騙及匯款項時間均在99年1月19日，告訴人丁○○
    受詐騙及匯款時間在同年1月22日，其前之同年1月20日即有
    存提款異常之現象等情，均有系爭帳戶交易明細資料在卷足
    參，被告卻供稱其系爭帳戶資料在99年1月24日發現失竊，
    顯然矛盾。綜合上述，顯見被告所辯系爭帳戶資料係在其機
    車內失竊等詞，無非事後卸責之詞，不足採信。
    (3)被告業已成年且在桃園、苗栗地區工作多時，非無社會經
    驗，對於陌生人取用系爭帳戶之反常現象，焉有不啟疑心之
    理，且金融機構之帳戶一般人均可申請，如非刻意規避查察
    之非法用途，何需使用他人帳戶？被告仍不違其本意交付上
    開帳戶，堪認其有幫助他人犯罪之故意無訛，被告前揭犯行
    已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。被告所交付系爭兩個帳戶資料，因告
    訴人遭詐騙時間相近，堪認被告應係同時交付系爭兩個帳戶
    資料，而應論以想像競合犯從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢察官  林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  楊文彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
