【裁判字號】    99,事聲,17
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度事聲字第17號
異  議  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人不服中華民國99年9 月14日本院司法事務官所為99
年度司促字第5994號裁定，而提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之；民事訴訟法第240 條之4 第1 項前段、第2 、3
    項分別定有明文。
二、本件異議意旨略以：其已提出永豐銀行之書狀，並聲請法院
    向台新銀行、中國信託銀行調取相關交易明細，惟迄未給予
    詳細之說明。而債權人要求債務人清償債務前，本應提供詳
    細之債務明細等語。
三、經查，異議人係因債權人即相對人台新國際商業銀行股份有
    限公司對債務人徐洪麟聲請核發支付命令，不服本院99年度
    司促字第5994號支付命令而聲明異議，經本院司法事務官以
    異議人非債務人不得提出異議為由而裁定駁回異議，其不服
    該裁定而提出本件異議。惟異議人既非本件支付命令所載之
    債務人徐洪麟，依民事訴訟法第516 條第1 項之規定，本無
    權聲明異議甚明。經本院司法事務官通知異議人補正債務人
    徐洪麟之委任狀，迄未補正，其異議已不合法，原裁定駁回
    其異議，自無違誤。異議人不服原裁定復提出本件異議，即
    無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
