【裁判字號】    99,苗交簡,656
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第656號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5040號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5040號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路21
                          巷11號
                        居苗栗縣苗栗市○○里○○路26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經本署檢察官以98年度偵字第
    4780號為緩起訴處分確定。詎仍不知悔改，復自民國99年8
    月20日12時許起至同日14時20分許止，在苗栗縣銅鑼鄉中平
    村朋友家中飲用啤酒2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘車號BH5-130號重型機車上路。嗣於同
    日14時30許，途經同鎮中平村7鄰96之2號前時，因酒後意識
    不清騎車衝入芋頭田內受傷。經送往大千綜合醫院救治，並
    由該院抽血檢驗其血液中酒精濃度含量達每分升254毫克，
    換算呼氣酒精濃度含量達每公升1.27毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢中之供述，（二）酒精測定
    紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、診斷證明書及刑案資
    料查註紀錄表各1份、舉發違反道路交通管理事件通知單1聯
    及肇事現場照片8張。按刑法第185條之3所定之服用酒類不
    能安全駕駛交通動力交通工具之行為，係屬抽象危險犯，不
    以發生具體危險為必要，然其行為人不能安全駕駛交通動力
    工具之認定標準，於我國實務上認酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達0.11％以上者，因其肇事率為一般正
    常人之10倍，故認為已達「不能安全駕駛」之標準。今本件
    被告除抽血檢驗喚算吐氣所含酒精成分已經逾上開標準外。
    經警到場處理時，發覺被告有眼神呆滯、反應遲鈍及多話等
    情事，且被告於警詢中亦供承係因酒後意識不清而肇事，足
    證被告當時已達酒後不能安全駕駛之程度。綜上，其罪嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
