【裁判字號】    99,苗交簡,652
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第652號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告因酒後駕車案件，經
    聲請人為緩起訴處分在案，嗣於緩起訴期間內，再故意犯罪
    ，為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段、未肇
    事產生實害，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5155號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉大寮村11鄰水頭寮15
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本署檢察官以98年
    度偵字第1006號為緩起訴處分，緩起訴期間自民國98年3月
    31日起至100年3月30日止。仍不知悔改，復於99年9月17日
    上午7時許，在苗栗縣大湖鄉修性堂廟內，飲用米酒約後，
    已達不能安全駕駛之狀態，竟仍騎乘車牌號碼RRA-686號輕
    型機車欲外出購物，嗣於同日上午9時50分許，途經苗栗縣
    大湖鄉臺3線130公里南下車道，因行車不穩為警攔查發現酒
    後騎車，經測試其呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，始查獲
    上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
   （一）被告甲○○之供述。
   （二）苗栗縣警察局大湖分局大湖派出所道路交通事故當事
         人酒精測定紀錄表1份。
   （三）刑法第185 條之3 案件測試觀測紀錄表1份。
   （四）苗栗縣警察局大湖分局汽車駕駛人酒後駕車生理協調
         平衡檢測紀錄卡1份。
   （五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
         1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            檢察官 林  李  嘉
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
