【裁判字號】    99,苗交簡,582
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第582號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第653 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，由
合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年，並
應支付被害人己○○、戊○○、乙○○、丁○○、丙○○損害賠
償共計新臺幣伍拾萬元，自民國九十九年二月二十五日起至一零
一年二月二十五日止，於每月二十五日前支付現金貳萬元，如有
一期未付視同全部到期。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為貨運司機，以駕車運送貨物為業，乃從事於駕車業
    務之人。其於民國99年1 月8 日14時許，駕駛車牌122-ZD號
    營業用大貨車，沿國道3 號高速公路竹南路段往北之方向行
    駛時，其應注意駕駛汽車時應注意車前狀況，隨時保持2 車
    間必要之安全間隔，而依當時情形，天候雨、日間自然光線
    、肇事地點為國道、柏油濕潤地面、無缺陷、無障礙物、視
    距良好，又無不能注意之情事，於同日14時45分許，行經國
    道3 號高速公路北向115.676 公里處時，適有龐正忠所駕駛
    之車牌788-SN號自用大貨車，因裝載之貨物鬆脫而暫停高速
    公路路肩下車捆實時，龐正忠在路肩停車未於後方設置警告
    標誌，且侵入外側車道站立，而甲○○未注意保持2 車間之
    安全間隔，致所駕駛之上開車輛右側防捲入裝置前端不慎擦
    撞龐正忠，龐正忠因撞擊猛烈，於送醫急救途中因外傷性出
    血性休克死亡。車禍發生後，甲○○於警方知悉其駕車肇事
    之前，主動向到場處理之員警陳明係肇事者，並陳述肇事之
    經過，自首而願接受裁判。案經龐正忠之子乙○○告訴臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查及審理中之自白。
（二）告訴人龐正忠於偵查中之指述。
（三）證人李順評、蕭景鴻、陳亭妏於警詢、偵查中之證述。
（四）道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現
      場圖各1 份、現場及肇事車輛照片15張。
（五）臺灣苗栗地方法院檢察署勘驗筆錄、檢驗報告書及相驗屍
      體證明書各1 份。
（六）財團法人為恭紀念醫院診斷證明書1 份。
（七）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會99年8 月4 日鑑定
      意見書1 份。
三、論罪科刑部分：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失
      致死罪。又車禍發生後，其於警方知悉其駕車肇事之前，
      主動向到場處理之員警陳明係肇事者，並陳述肇事之經過
      ，自首而願接受裁判，有國道公路警察局第二警察隊道路
      交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據，係對未發
      覺之罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段之規定，減輕
      其刑。
（二）本院審酌被告身為貨運司機，本應較一般駕駛人負更高之
      注意義務，其竟疏為前開注意，導致被害人龐正忠傷重死
      亡，使被害人家屬承受喪失親人之苦痛，自屬不該，被告
      所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任
      何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可按，素行尚佳，而其犯後隨即自首，且於偵查及審理中
      均坦承犯行，並與被害人家屬達成調解，另本件車禍之發
      生，經鑑定被告方面為肇事次因、被害人方面為肇事主因
      （見99年度偵字第653 號卷第14至15頁，臺灣省竹苗區車
      輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見）等一切情狀，並考量
      告訴人及檢察官對刑度之意見，酌情量處如主文所示之刑
      ，以符罪刑相當原則。
（三）另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。被告於偵
      查及審理中對犯行均坦承不諱，且已與被害人家屬達成民
      事調解，有臺中市南屯區調解委員會調解筆錄影本2 份在
      卷可稽，而告訴人亦表示不再追究，同意給予被告緩刑之
      機會等情，有本院之公務電話紀錄存卷可佐，茲念被告僅
      因一時失慮，致罹刑典，其經此偵審程序及罪刑之宣告，
      當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
      行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。此外，並依刑
      法第74條第2 項第3 款之規定，命被告應依主文所示條件
      支付被害人等損害賠償（此部分得為民事強制執行名義）
      。再被告受緩刑之宣告，而違反本件依刑法第74條第2 項
      第3 款所定負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
      期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第
      75條之1 第1 項第4 款著有規定，附為說明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項。
（二）刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款
      、第2 項第3 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第454 條第1 項製作，依法僅記載當
    事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之法條，又
    論罪科刑部分因有說明之必要，故併予敘明。如不服本判決
    ，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  苗栗簡易庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪之法條全文：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
