【裁判字號】    99,監宣,91
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度監宣字第91號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告相對人甲○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人乙○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬，最近1 年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。次按受監護宣告之人應置監
    護人。法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近1 年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定1 人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。法院選定監護人時，應依受監護
    宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審
    酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、
    經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為
    監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護
    宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111條第1 項、第
    1111條之1 亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之父，相對人於民國99
    年4 月29日因車禍受傷，有腦溢血現象，雖經送醫診治，仍
    不見起色，癱瘓至今，現為植物人，已達精神障礙或心智缺
    陷致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示
    之效果之程度，日常生活事務均無法自理，為此請求宣告相
    對人為受監護宣告之人等語，業據其提出與所述相符之戶籍
    謄本、中華民國身心殘障礙手冊等件為證。另經本院於99年
    10月18日前往苗栗縣私立東照長期照護機構實施鑑定程序，
    有鑑定人張敏醫師及聲請人、丙○○在場，法官當場審驗相
    對人之心神狀況，相對人均躺臥病床上、插鼻胃管、氣切，
    手腳明顯萎縮，呈現無意識狀態，並在醫師面前訊問相對人
    ，相對人對於聲請人及法官之呼叫均無反應；經鑑定人張敏
    醫師表示略以：相對人呈現植物人狀態，腳底板已僵直，將
    出具簡易鑑定報告書等語，此有本院於99年10月18日在上開
    機構所製作之勘驗筆錄附卷可稽。
三、另上開醫師所製作之精神鑑定報告書載明略以：相對人因外
    傷性腦溢血，雖經神經外科手術搶回生命，但仍在認知及生
    活功能嚴重退化，無法與外界互動，也無法處理自身事務，
    完全需依賴他人養護及鼻胃管灌食維持生命，其精神狀態實
    已達心神喪失的程度等語，此有財團法人為恭紀念醫院99年
    10 月18 日之精神鑑定報告書1 份在卷可參。綜觀上情，足
    認相對人確因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示
    或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，爰宣告相對
    人為受監護宣告之人。
四、又聲請人為相對人之父，目前皆由其代為處理相對人之日常
    生活事務，且請求選定聲請人為相對人之監護人，復參酌苗
    栗縣政府身障監護宣告案件訪視調查表，認為：聲請人為相
    對人直系血親尊親屬，之前都是共同居住，現相對人雖安置
    於東照長期照護機構，基於直系血親關係，聲請人有責任照
    顧相對人。爰審酌相對人之身心狀態與生活狀況、與其他共
    同生活之人間之情感狀況，及監護人之職業、經歷、意見及
    其與受監護宣告之人之利害關係，選定聲請人乙○○為相對
    人之監護人；另丙○○為相對人之母，並陳報同意擔任會同
    開具財產清冊之人，是本院認由丙○○擔任會同開具財產清
    冊之人，亦無不當，本院爰依上揭法條規定，指定丙○○擔
    任會同開具財產清冊之人。
五、復依民法第1113條準用同法第1099條、第1099條之1 之規定
    ，於監護開始時，監護人對於受監護宣告之人甲○之財產，
    應會同丙○○，於2 個月內開具財產清冊並陳報法院，於上
    開財產清冊開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護宣告
    之人之財產僅得為管理上必要之行為，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    11     月     1     日
                  家事法庭   法  官  李太正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺
幣壹仟元；其餘關於宣告監護部分，不得抗告。
                             書記官  黃秀娟
中    華    民    國    99  年    11     月     1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
