【裁判字號】    99,聲,886
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第886號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○  國民身分證.
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第103號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯重利案件，前經檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）50,000元，由具保人乙○○於民
    國94年11月25日繳納保證金後，已將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、經查：茲因聲請人通知被告甲○○於99年8 月30日到案執行
    ，上開傳票已於99年8 月16日由被告之同居人收受；並通知
    具保人乙○○於99年8 月30日通知或帶同被告甲○○到案執
    行，該通知函業於99年8 月16日由具保人之受僱人收受，因
    被告甲○○未到案執行，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官乃
    命警拘提並囑託臺灣新竹地方法院檢察署代為執行拘提，因
    均拘提未著，被告顯已逃匿等情，有臺灣苗栗地方法院刑事
    保證金收據、法務部戶役政連結作業系統甲○○個人基本資
    料表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表、臺灣苗栗地方法院檢察署苗檢秀執乙99執字第1798 0
    號追保函、追保通知書送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢
    察署執行傳票送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官拘票、司法警察99年10月1 日拘提不獲報告書、臺灣新竹
    地方法院檢察署99年10月14日竹檢家執法99執助666 字第
    29998 號函等各1 份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○所繳納之
    保證金50,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
