【裁判字號】    99,苗簡,990
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第990號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判決確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶未能斷絕毒
    癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承
    認犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生
    之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1281號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○街1巷1弄
                        20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○曾因施用第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以88
    年度毒聲字第673號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國88年6月25日執行完畢釋放。惟其於釋放
    後5年內復基於施用第二級毒品之概括犯意，自88年10月上
    旬起至88年10月26日止，連續施用安非他命多次，經臺灣高
    等法院臺中分院以89年度上易字第2200號判處有期徒刑7月
    確定，於92年10月19日執行完畢。其復基於施用第二級毒品
    之概括犯意，自90年9月初起至同月11日，連續施用安非他
    命3次，經臺灣苗栗地方法院以90年度易字第786號判處有期
    徒刑9月確定，於93年10月19日執行完畢。詎其仍未戒除毒
    癮，基於施用第二級毒品之犯意，於99年7月10日晚間8時許
    ，在苗栗縣苗栗市南勢里13鄰欣欣巷8號其男友黃春麟住處
    ，以將安非他命置於吸食器內加熱使成煙霧之方式，施用安
    非他命1次。嗣於99年7月14日上午8時40分許，為警持搜索
    票在黃春麟上開住處搜獲黃春麟所有之安非他命11包（毛重
    10.6公克，黃春麟涉嫌違反毒品危害防制條例部分另案偵辦
    ），適甲○○亦在場，經警方徵得其同意，於99年7月14日
    上午10時20分許，採集其尿液送驗結果呈安非他命陽性反應
    而查知上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有濫用藥物
    尿液檢驗監管紀錄表1份、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心尿液檢驗報告1紙、臺灣高等法院臺中分院89年
    度上易字第2200號刑事判決1份、臺灣苗栗地方法院90年度
    易字第786號刑事判決1份、刑案資料查註紀錄表1份附卷可
    稽。被告前曾於觀察、勒戒，於88年6月25日執行完畢釋放
    後，5年內再犯施用毒品案件，故本件非屬觀察、勒戒執行
    完畢釋放後「5年後再犯」之情形（與毒品危害防制條例第
    20條第3項之修正理由有所不符，並參照最高法院97年度台
    非字第540號判決及最高法院97年度第5次刑事庭會議決議）
    。事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。並請酌情判處被告有期徒刑3月，以資懲儆
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     9   月    30     日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
