【裁判字號】    97,交聲,309
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定         97年度交聲字第309號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國97年1 月3 日所為北市裁四
字第裁22-A1A121049號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，
經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按汽車駕駛人迴車時，有迴車前，未依規定暫停，顯示左轉
    燈光，或不注意來、往車輛、行人，仍擅自迴轉者，處新臺
    幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點數
    一點，道路交通管理處罰條例第49條第5 款、第63條第1 項
    第1 款規定甚明。次按汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通
    安全規則，因而肇事致人死亡者，吊銷其駕駛執照，1 年內
    不得考領，道路交通管理處罰條例第61條第1 項第4 款、第
    67條第3 項亦有明文。
三、經查：本件異議人甲○○於民國（下同）96年3 月16日13時
    4 5 分許，駕駛車牌號碼3D-135號營小客車，在知行路上關
    渡宮停車場出入口前，因違反道路交通安全規則肇事致人死
    亡之違規事實，經警掣單舉發，嗣原處分機關於97年1 月3
    日以北市裁四字第裁22-A1A121049號違反道路交通管理事件
    裁決書，裁處異議人新臺幣（下同）1800元之罰鍰，吊銷駕
    駛執照，一年內禁考，並記違規點數1 點之處分等情，有上
    開裁決書、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單等件影本各1 紙在卷可稽。又查，異議人經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以其於上揭時間「駕駛車牌號碼3D-135
    號營業用小客車，沿臺北市○○區○○路東往西方向行駛，
    駛至關渡宮停車場出入口前時，本應注意汽車迴車前，應暫
    停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通
    過，始得迴轉，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於
    注意及此，貿然向左迴轉，致其左側車身與沿著同路東向西
    直行由陳彥綸所騎乘車號638-BAA 號重型機車相撞，陳彥綸
    因此倒地受傷，雖經送醫救治仍因顱內出血不治死亡。」，
    涉犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪嫌，提起公訴（
    臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第4477號），被告於臺
    灣士林地方法院審理時，坦承檢察官所起訴之犯罪事實，有
    臺灣士林地方法院96年度交訴字第71號判決書1 份在卷可稽
    ，是異議人於上揭時、地駕駛汽車有違反道路交通安全規則
    ，迴車前，未依規定暫停，顯示左轉燈光，並注意來、往車
    輛、行人，仍擅自迴轉，因而肇事致人死亡之違規事實，洵
    堪認定。縱然被害人陳彥綸就本件車禍事故之發生同有過失
    ，但異議人就本件車禍事故之發生亦有如前所述違反道路交
    通安全規則之過失，可堪認定，此外並有臺北市政府警察局
    交通大隊97年2 月18日北市警交大事字第09730728700 號函
    、道路交通事故初步分析研判表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表等件影本在卷
    可證，足認異議人當時駕駛車輛迴車時，有違反道路交通安
    全規則，並因而肇事致人於死之違規事由，自堪認定。綜上
    所述，本件原處分機關以異議人上開違規行為明確，依道路
    交通管理處罰條例第49條第5 款、第61條第1 項第4 款、第
    67條第3 項、第63條第1 項第1 款之規定，裁處異議人1800
    元之罰鍰，吊銷駕駛執照，一年內禁考，並記違規點數1 點
    ，應無任何違法或不當之處。茲本件異議人不服原處分機關
    所為上開裁決書之處分，聲明異議，而空言指摘云云，揆諸
    上述，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
