【裁判字號】    99,簡,8709
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8709號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第7114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點
零伍玖捌公克）、殘渣袋伍個（其上殘留無法析離之微量甲基安
非他命），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命之外包裝袋
壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行「97年度毒偵字
    第9999號」更正為「96年度毒偵字第9999號」、第8 行「
    379 號5 樓」更正為「381 號5 樓」、「施用第二級毒品甲
    基安非他命」更正為「施用第二級毒品甲基安非他命1 次」
    、第9 、10行「扣得安非他命1 包（毛重0.24公克、淨重0.
    05公克）」更正為「扣得甲基安非他命1 包（驗前淨重0.06
    00公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.0598公克）」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，
    並經法院判刑在案，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行
    ，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.0598公克）、殘
    渣袋5 個（其上殘留無法析離之微量甲基安非他命），為查
    獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬之；而扣案包
    裝上開甲基安非他命之外包裝袋1 個，為被告所有供犯罪所
    用之物，業經被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
