【裁判字號】    99,消債清,147
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第147號
聲  請  人  陳美琳
代  理  人  王令冠律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，聲請人應於收受
本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項:
一、台端先前與債權銀行成立前置協商後，有無依約繳納？何時
    未再按期繳納？並提出毀諾即未依約履行前「所有」還款證
    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
二、聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」，並以列表方式
    將近二年之內每個月支出之消費明細表，以列表的方式詳細
    說明，包括舉債的原因及其金錢流向證明文件及財產顯然減
    少或負擔過中的原因，並應附具理由詳述之。
三、協商成立後迄毀諾前，收入及支出有無增減或其他異動之情
    事發生？並提出相關證明文件。
四、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月支出之
    相關證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列
    具體項目製成表冊並提出單據，上開金額勿重覆計算），其
    中包含扶養2 名子女費用之支出明細及證明文件，並應釋明
    是否有其他扶養義務人共同負擔及其比例各為何？
五、請台端提出聲請人最近5 年內之勞工保險投保資料表、受扶
    養人范剛順、范剛信最新之財產歸屬資料清單。
六、提出聲請人本人自97年1 月至今「所有收入」之證明文件。
    （須詳細述明其任職於何單位、其月薪為多少並提出相關證
    明文件，如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來
    源製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出
    具證明。）；次應具體說明於其於協商至毀諾前於履行協商
    條件之期間是否有向親友借貸之情形？渠等是否亦為聲請人
    之債權人？若是，則應提出「全部」債權人之全名、地址及
    其明確債權金額、債務種類、債務發生原因、有無擔保、借
    貸時間、有無約定利息、是否已清償完畢及係以一筆或多筆
    金額交付？等事項，並檢附存摺封面及內頁、匯款或轉帳證
    明等相關提領紀錄，及自借貸契約成立迄今之「所有」還款
    證明等相關證明文件。若否，則釋明係如何籌措、支應每月
    應繳協商金額及必要生活費用？並詳列來源製成清楚之表冊
    及提出相關證明文件。
七、聲請人本人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）、所有保險單（含以本人及配偶、未成年子女、父母要保
    人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各
    保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險
    契約影本。
八、陳報「聲請更生前2 年內（即自97年10月28日起至99年10月
    27日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
