【裁判字號】    99,訴,1679
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1679號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人因本院99年度訴字第1679號侵權行為損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定後伍日內，具狀向本院表明對於本院99年
度訴字第1679號第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲
明，並據以繳納第二審裁判費用。
    理    由
一、按訴訟當事人對於判決聲明不服，如在上訴期間以內，縱或
    誤用聲請再審等名稱，亦應作為上訴受理（最高法院19年聲
    字第111號判例參照）。查本件上訴人即原告乙○○，訴請
    被上訴人即被告甲○○侵權行為損害賠償新臺幣（下同）61
    0,680元及其法定遲延利息事件，經本院於99年10月20日以9
    9年度訴字第1679號判決駁回上訴人全部之起訴，上訴人於
    該判決上訴期間20日屆滿前之99年10月27日，具狀對該判決
    提起再審之訴；準此，當事人於上訴期間內，對於未確定之
    判決提起再審之訴，第一審法院即應將該再審訴狀作為上訴
    受理。
二、次按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明，民事訴訟法第441條第1項第
    3款定有明文，並應依同法第77條之16規定，以上訴之範圍
    預納上訴裁判費用，茲依同法第442條第2項規定，限該上訴
    人於收受本裁定後5日補正如主旨所示事項並向本院繳納上
    訴裁判費用，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
