【裁判字號】    99,聲,5376
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第616 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○公共危險案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    1 萬元，出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告在執
    行時逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告在逃匿中為其要件。經查，本件被告乙○○之戶
    籍地係設於「南投縣草屯鎮○○街381 巷14號」，而非「南
    投縣草屯鎮○○街381 巷14號」，有戶役政連結作業系統個
    人基本資料1 份在卷可按，然臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官通知被告到案執行之傳票，係送達「南投縣草屯鎮○○街
    381 巷14號」，而囑託臺灣南投地方法院檢察署檢察官代為
    執行時，該署檢察官亦係依上開「南投縣草屯鎮○○街381
    巷14號」址拘提被告。是聲請人既未按上開戶籍地址依法傳
    喚、拘提被告，則聲請人逕認被告已逃匿，而聲請應將具保
    人原繳納之保證金1 萬元沒入，於法尚有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第十二庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
