【裁判字號】    99,簡,7702
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18835 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之還
款紀錄卡陸張、行動電話壹支（含門號Ｚ000000000號
SIM 卡壹張）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行「民國99年2 月間
    某日」更正為「民國99年5 、6 月間某日」，第7 行「以此
    方式謀取重利（月息約10﹪）」更正為「以此方式謀取重利
    （月息高達10﹪，共計收取利息即上開預扣部分之9,000 元
    ）外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決意旨參照）。從而本件被告於民國99年5 、6 月間某日
    貸與告訴人乙○○新臺幣（下同）9 萬元並預扣利息9,000
    元，又陸續於每日向告訴人收取3,000 元以償還本金，雖為
    自然意義上之數行為，然依其犯罪目的及社會常態觀之，常
    具有反覆、繼續為之特性，又被告於主觀上亦係為營利之目
    的而反覆實施放款收取重利行為，故法律上應為一總括之評
    價，而成立集合犯一罪。爰審酌被告正值青壯，不思以正道
    取財，反誘於厚利而乘他人急迫之際貸以金錢，進而取得與
    原本顯不相當之重利，對社會經濟秩序及借款人之生計均有
    負面影響，行為實屬可議，兼衡以其犯罪動機、目的、手段
    、所收取利息金額及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之還款紀錄卡6 張、行動電話1 支（含門號0000000000
    號SIM 卡1 張），為被告所有，供本件犯罪所用之物，業據
    被告坦認在卷（見偵查卷第7 頁反面），爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定併予宣告沒收。至扣案之現金新臺幣（下
    同）25,000元，雖被告於偵查時供承：該等現金係很多人向
    伊借錢之還款等語（見偵查卷第39頁），然被告為警查獲當
    日自告訴人處收取之6,000 元，業已返還告訴人，此有贓物
    認領保管單1 紙在卷足憑，則上開扣案現金25,000元既非告
    訴人所交付，又無證據顯示與被告本件重利犯行相關，自無
    從宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
