【裁判字號】    99,簡,8744
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8744號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第18422 、20180 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又幫助意圖為自己不法之所有，
以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實二第4 行「99年5 月15日
    18時許」更正為「99年5 月15日18時30分許」、第8 至10行
    「即以購物付款方式錯誤為由，詐騙甲○○、丙○○分別匯
    款新臺幣（下同）25900 元、29100 元，至乙○○上開帳戶
    內，再由不詳詐騙集團成員提領一空」補充為「(一)於99年5
    月18日17時15分許，致電甲○○，向甲○○佯稱係網路賣家
    ，因甲○○先前網路購物之付款方式誤填為分期付款，需依
    指示至自動櫃員機操作以取消分期付款之設定云云，致甲○
    ○陷於錯誤，依指示前往臺北市文山區○○○路○ 段263 號
    萊爾富超商附設之台新銀行自動櫃員機操作，而於同日19時
    16分許，匯款新臺幣（下同）25,900元至上開乙○○合作金
    庫商業銀行帳戶內，匯入款項並旋即遭提領一空。(二)於99年
    5 月18日18時24分許，致電張肇，向張肇佯稱係燦坤3C
    店員，因張肇先前購物之付款方式誤填為分期付款，需依
    指示至自動櫃員機操作以取消分期付款之設定云云，致張肇
    陷於錯誤，依指示前往臺北火車站地下1 樓附設之國泰世
    華商業銀行自動櫃員機操作，而於同日19時18分許，匯款
    29,100元至上開乙○○合作金庫商業銀行帳戶內，匯入款項
    並旋即遭提領一空」，證據並所犯法條(一)第3 行「掛號郵件
    回執」更正為「掛號郵件收件回執」，並另補充「臺北縣後
    備指揮部妨害兵役案件移送報告書」為證據資料，證據並所
    犯法條(二)第2 、3 、4 行「丙○○」均更正為「張肇」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○就犯罪事實一所為，係犯妨害兵役治罪條例第
    10條第3 項、第1 項第3 款之後備軍人居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第
    6 條1 項科刑。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
    共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參
    與實施犯罪之行為者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入
    款項，並未實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為
    ，是核被告就犯罪事實二所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一次交付帳戶
    之幫助詐欺行為，幫助該詐騙集團從事2 次詐欺犯行，而觸
    犯同一罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重處斷。被告所犯上開二罪間，犯意各別，應予分論併罰。
    又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告係後備軍人，居住處所遷移，竟未依規
    定申報，致使教育召集令無法送達，復提供金融機構帳戶予
    他人犯罪之用，造成犯罪偵查困難，並使幕後犯罪人得以逍
    遙法外，危害社會治安，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、
    手段、對國家召集制度所生之影響、所肇致被害人之損失及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
