【裁判字號】    98,訴,1941
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1941號
原      告  志晟鋼模塑膠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            唐迪華律師
被      告  雙鴻科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  薛進坤律師
複代理人    王悅蓉律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國99年8 月31日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄實體方面第七項中關於「爰依民
事訴訟法第78條，判決如主文」之記載，應更正為「爰依民事訴
訟法第78條、第385 條第1 項前段，判決如主文」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
