【裁判字號】    99,簡上,248
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度簡上字第248號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年
8 月18日本院三重簡易庭99年度重簡字第650 號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對第一審民事判決向第二審上訴，應依民事訴訟法第1 編
    第3 章第1 節、第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之
    程式。復按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；上訴不合法
    之情形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得
    不行前項但書之程序，民事訴訟法第444 條定有明文；上開
    規定，於簡易訴訟程序之上訴審程序準用之，同法第436 條
    之1 第3 項規定甚明。
二、本件上訴人不服原審判決提起上訴，未據繳納第二審裁判費
    ，經本院於民國99年10月5 日裁定命上訴人於5 日內補繳裁
    判費新台幣3,480 元，該項裁定已於99年10月11日送達上訴
    人，有送達證書在卷可稽。惟上訴人逾期迄未繳納第二審裁
    判費，亦有本院民事科查詢簡答表1 紙附卷足憑，其上訴自
    非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃信滿
                                      法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                      書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
