【裁判字號】    99,聲,5359
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5359號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
具 保 人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第626 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告乙○○（原名王文彬）因犯詐欺案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2 萬元(98
    年12月3 日刑保字第98005394號) ，由具保人甲○○出具現
    金保證後，將被告釋放。茲因被告經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依法囑託臺灣士林地方法院檢察署檢察官代為執行
    ，經該署傳拘無著，致無法代執行，又被告目前並無在監所
    之紀錄等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書2 紙、
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表2 份以及臺灣士林
    地方法院檢察署士檢清執戊99執助1215字第33142 號函1 份
    等在卷可稽，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具
    保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國     99    年    11    月    1    日
                      刑事第六庭    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
