【裁判字號】    99,補,2770
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2770號
原      告  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  仙雍營造有限公司
法定代理人  陳泓裕
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣佰零捌萬元，應徵收第一審裁
    判費新臺幣萬壹仟肆佰玖拾貳元，扣除前繳支付命令裁判
    費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣萬零玖佰玖拾貳元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
