【裁判字號】    99,家小,4
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    確認遺囑真偽等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度家小字第4號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求確認切結書真正事件，本院於中華民國99年10
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認林君枝（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000 號，於95年6 月5 日死亡）於95年4 月13日所立如附件
之切結書真正。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被繼承人林君枝於民國95年6 月5 日死亡，其繼
    承人有長女林惠珠、次女即被告丁○○、三女即原告丙○○
    及養女林淑華、甲○○等五人，其中林惠珠、林淑華已拋棄
    繼承，被繼承人林君枝生前於95年4 月13日立下切結書，將
    其所有坐落臺北縣三重市○○路180 巷3 號1 至2 樓未辦保
    存登記的房子以新台幣（下同）10元之買賣金額出售予原告
    ，並由里長乙○○、鄰長洪福田見證，為此依據民事訴訟法
    第247 條之規定提起本件訴訟。並聲明：請求確認林君枝（
    女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號，於95年6 月5 日死亡）於95年4 月13日所立如附件之切
    結書真正。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議簡化整理原告本件事實上及法律上之爭點如下
    ：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、原告主張被繼承人林君枝於95年6 月5 日死亡，其繼承人有
    長女林惠珠、次女即被告丁○○、三女即原告丙○○及養女
    林淑華、甲○○等五人，其中林惠珠、林淑華已拋棄繼承之
    事實，有原告提出之林君枝死亡證明書、除戶戶籍謄本各1
    件、戶籍謄本5 件為證。又原告主張被繼承人林君枝生前於
    95年4 月13日立下切結書，將其所有坐落臺北縣三重市○○
    路180 巷3 號1 至2 樓未辦保存登記的房子以10元之買賣金
    額出售予原告之事實，亦據原告提出切結書、臺北縣政府稅
    捐稽徵處房屋稅籍證明書、門牌證明書各1 件附卷可證。並
    經證人即見證人乙○○證稱：「（這份切結書你是否為見證
    人？）（提示）對，另外一位見證人是我們鄰長，他已經因
    為罹患血癌死亡了。」「（這份切結書是否為林君枝自己所
    寫的？）這不是她寫的，是原告寫的，寫完後有念給林君枝
    聽，這是林君枝她自己的意思沒錯，簽名是林君枝自己簽的
    ，她有捺手印，印章也是她自己的印章。」「（林君枝會不
    會寫字？）她只會寫自己的名字。」「（為何要寫切結書？
    ）林君枝的意思是怕以後小孩會有爭執。」等語，堪認該切
    結書乃依被繼承人林君枝之意思而書立。被告受合法通知未
    到場，亦未提出任何書狀答辯供本院參酌。是本院綜上事證
    ，自堪信原告主張之事實為真正。
六、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。所謂即
    受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確，
    原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而此項危險
    得以對於被告之確認判決除去者。綜上事證，原告主張系爭
    切結書係依據被繼承人林君枝之意思所書立，應為可採。從
    而，原告訴請確認系爭切結書為真正，為有理由，應予准許
    。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內以違背法令為理由向
本院提出上訴狀（上訴理由依法應表明：一、原判決所違背之法
令及其具體內容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具
體事實）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
