【裁判字號】    99,交易,811
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第811號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24585 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度交簡字第5184號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○於民國98年12月24
    日上午7 時46分許，騎乘車牌號碼069-EWT 號重型機車，行
    駛在臺北縣三重市○○路往重陽橋方向，行經五華街口時欲
    左轉，明知轉彎車輛應讓直行車輛先行，竟疏未注意，不慎
    與當時騎乘在其右側直行，車牌號碼CIO-290 號機車之告訴
    人乙○○發生擦撞，致使告訴人受有左膝前十字韌帶斷裂、
    左膝外側半月軟骨破裂之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○被訴過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀
    撤回告訴乙節，此有聲請刑事撤回告訴狀1 紙在卷可證，揆
    諸上開法條及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                交通法庭  審判長  法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
