【裁判字號】    99,智易,52
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度智易字第52號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5112號
），本院裁定如下：
    主    文
檢察官應於本裁定送達後貳拾日內，補正被告如理由欄三所示之
證據並指出證明之方法。
    理    由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告甲○○與不詳年籍之成年男子，共同基於
    販賣侵害著作權物品及猥褻物品之犯意，明知：（一）如附
    表一所示之22部影片，分別係著作財產權人得利影視股份有
    限公司（下稱得利公司）、美商環球影片製作有限責任合夥
    （下稱環球影業公司）、美商派拉蒙影片股份有限公司（下
    稱派拉蒙公司）、環球國際唱片股份有限公司（下稱環球公
    司）等公司，分別享有著作權之視聽著作，均屬受我國著作
    權法保護之著作，非經前揭享有著作權公司同意或授權，不
    得擅自重製、散布或意圖營利而交付該等著作；（二）如附
    表二所示之11片音樂光碟中之音樂著作，分別係著作財產權
    人豪記影視唱片有限公司（下稱豪記唱片公司）、環球公司
    等公司分別享有著作權之音樂著作，均屬受我國著作權法保
    護之著作，非經前揭享有著作權公司同意或授權，不得擅自
    重製、散佈或意圖營利而交付該等著作之犯罪事實，認為被
    告違反著作權法第91條之1第3項、第2 項之明知係侵害著作
    財產權之重製光碟而散布罪嫌，而提起公訴，並提出如起訴
    書證據清單1至6所示之證據為其證據方法。
三、經查，檢察官於起訴書犯罪事實欄雖載明扣案之光碟分別侵
    害得利公司、派拉蒙公司、環球公司、豪記唱片公司、環球
    公司等之著作財產權（起訴書附表尚記載侵害歐羅巴公司、
    大地娛樂有限公司、Senator Entertainment 、海樂影業有
    限公司、龍祥公司、STUDIO CANAL、夢工廠、山水電影公司
    、華誼兄弟公司、新力公司、華特大旗公司、美華影音公司
    ），惟遍查卷內證據資料，並無任何證據方法足以證明該等
    公司享有上開影片、音樂之著作財產權（例如專屬授權書、
    授權合約書、證明書或發行協議等資料；其中卷附財團法人
    台灣著作權保護基金會鑑識報告1 份，認為其中7 片侵害得
    利公司之著作財產權，亦無相關證據資料為證）。從而，本
    案被告究係侵害何人之著作財產權即有不明之處，原偵查檢
    察官應進一步進行查證，並調取相關之證據以查明事實。爰
    於第一次審判期日前，依刑事訴訟法第161 條第2 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                    刑事第四庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  田世杰 
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
