【裁判字號】    99,交簡,5652
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行「仍於同日15時30
    分許，」後補充「自臺北縣板橋市○○路友人住處，」，第
    9 行及第11行「馮」均更正為「馮」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國98年
    間，亦曾因公共危險案件，經本院以98年度交簡字6782號判
    處罰金新臺幣5 萬元確定（不構成累犯），此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，猶不知警惕，又再犯本件
    犯行，且明知其未領有重型機車駕照，亦知悉酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾
    安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已高達每公升0.41毫克
    ，顯處於不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘機車於道路上行駛
    ，以致發生交通事故，使蔡馥后、馮受有傷害（所涉犯過
    失傷害罪部分，業已與蔡馥后、馮達成和解，均經撤回告
    訴，另由臺灣板橋地方法院檢察署為不起訴處分），危害公
    眾行車安全甚深，兼衡以其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  交通法庭    法  官    陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
