【裁判字號】    99,聲,5343
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊振波
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第898 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重零點捌公克）及第二級
毒品甲基安非他命肆包（合計驗餘淨重貳點伍捌捌公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第38
    53號被告楊振波違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢察
    官為不起訴處分確定，上開案件所查扣之第一級毒品海洛因
    5 包（淨重0.8 公克）及第二級毒品甲基安非他命4 包（淨
    重2.6 公克），均係屬違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2 項定有明文（查被告楊振波行為後，刑法業於95
    年7 月1 日修正施行，其中第40條第2 項增列「違禁物『或
    專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，惟按違禁物沒收
    ，具有保安社會性質，應適用裁判時法，最高法院73年度台
    上字第6840號判決參照，是本件沒收裁定應適用裁判時之現
    行刑法第40條規定，附此敘明）。次按查獲之第一級、第二
    級毒品，不論屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告楊振波於民國95年5 月20日為警扣案之白粉
    5 包（合計淨重0.8 公克），經送法務部調查局鑑定，均含
    第一級毒品海洛因成分，有該局95年7 月7 日調科壹字第06
    0011968 號鑑定通知書1 紙附卷可稽；另扣案透明結晶4 包
    （合計淨重2.6 公克、合計驗餘淨重2.588 公克），經送臺
    灣檢驗科技股份有限公司鑑定，則呈第二級毒品甲基安非他
    命陽性反應，亦有該公司95年6 月12日濫用藥物檢驗報告1
    紙在卷可憑；且被告施用第一級、第二級毒品之犯行，經本
    院以95年度毒聲字第1024號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年
    度毒偵字第3853號為不起訴處分在案，亦有該不起訴處分書
    在卷足參。揆諸前開說明，本件聲請人就前開扣案之第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命單獨聲請宣告沒收銷
    燬（至因檢驗需要而經取用滅失之甲基安非他命成分，則不
    再宣告沒收銷燬），於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
