【裁判字號】    99,聲,5331
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度執他字第四三一五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸玖玖玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項分別定有明文。又「甲基安非他命」係毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，而查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵
    字第二二０七六號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    其被訴持有毒品甲基安非他命犯罪為臺灣板橋地方法院九十
    八年度簡字第八七九一號確定判決效力所及，經同院以九十
    八年度訴字第三五八號判決免訴，並經臺灣高等法院以九十
    九年度上訴字第二二八四號駁回檢察官之上訴而告確定。其
    中扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（扣案淨重０．七０
    ００公克，取樣０．０００一公克檢驗用罄，驗餘淨重０．
    六九九九公克），係臺北市政府警察局大同分局於九十八年
    八月十一日上午八時許，在臺北縣三重市○○路與仁愛街口
    查獲之第二級毒品，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語，並提出交通部民用航空局航空醫務中心九十八年八月二
    十五日航藥鑑字第０九八四二八０號毒品鑑定書為證（附偵
    卷第九十四頁），經本院調取前開卷證資料核閱，認與前項
    規定並無不合，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項、第三十八條第一項第一款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                        刑事第一庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪紹甄
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
