【裁判字號】    99,易,2014
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2014號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4086
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與乙○○係兄弟關係，2 人共同
    於臺北縣土城市○○街40號經營豬肉攤生意。於民國98年1
    2 月13日凌晨3 時40分許，丙○○因認甲○○與乙○○所經
    營之豬肉攤影響其進出地下停車場，進入該店面與其2 人反
    應後，雙方一言不和發生口角，甲○○與乙○○竟共同基於
    傷害之犯意，輪持球棒毆打丙○○，頭部損傷併撕裂傷約14
    公分、左無名指線性骨折及撕裂傷、額竇凹陷性骨折、外傷
    性蜘蛛網膜下腔出血、嗅神經障礙等傷害。因認被告2 人均
    涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○撤回其告
    訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙可憑，揆諸首開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
