【裁判字號】    98,交聲,1090
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        98年度交聲字第1090號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國98年4 月9 日所為北監營裁
字裁40-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇事
    致人死亡者，吊銷其駕駛執照，1 年內不得考領，道路交通
    管理處罰條例第61條第1 項第4 款、第67條第3 項有明文規
    定。
三、經查：本件異議人甲○○於民國（下同）97年3 月5 日8 時
    57分許，駕駛車牌號碼172-GM號營業貨運曳引車，在臺北縣
    中和市○○路○ 段與1 段路口，因違反道路交通安全規則肇
    事致人死亡之違規事實，經警掣單舉發，嗣原處分機關於98
    年4 月9 日以北監營裁字裁40-C00000000號違反道路交通管
    理事件裁決書，裁處異議人吊銷駕駛執照，一年內禁考之處
    分等情，有上開裁決書影本、臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單等件影本各1 紙在卷可稽。又查，異
    議人經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以其於上揭時間「駕
    駛車牌號碼172-GM營業貨運引曳車（後掛車牌號碼75-SK 半
    拖車），由魯灝枰駕駛車輛在前，異議人駕駛上開車輛尾隨
    於後，沿臺北縣中和市○○路○ 段行駛，行至光環路2 段與
    1 段路口，均本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，竟疏未注意及此，即貿然前行，而不慎於上開地點，先
    由魯灝枰撞擊路過之行人王汝信，於王汝信倒地後，復由異
    議人自後壓碾而過，致王汝信因而受有左前臂、左手腕、右
    小腿、左足、右肋骨至12肋骨、骨盤骨及尾股等多處骨折，
    並因而導致循環休克致死。」，涉犯刑法第276 條第2 項之
    業務過失致死罪嫌，提起公訴（臺灣板橋地方法院檢察署97
    年度偵字第8866號），被告於臺灣板橋地方法院審理時，坦
    承檢察官所起訴之犯罪事實，有臺灣板橋地方法院98年度交
    訴字第77號判決書1 份在卷可稽，是異議人於上揭時、地駕
    駛汽車有違反道路交通安全規則，應注意汽車行駛時，於夜
    間應開亮頭燈，及應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，因而肇事致人死亡之違規事實，洵堪認定。綜上所述
    ，本件原處分機關以異議人上開違規行為明確，依道路交通
    管理處罰條例第61條第1 項第4 款、第67條第3 項之規定，
    裁處異議人吊銷駕駛執照，一年內禁考，應無任何違法或不
    當之處。茲本件異議人不服原處分機關所為上開裁決書之處
    分，聲明異議，而空言指摘云云，揆諸上述，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
