【裁判字號】    99,法,39
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第39號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  佰鈺科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人為聲請相對人佰鈺科技股份有限公司間選任臨時管理
人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人佰鈺科技股份有限公司
    （下稱佰鈺公司）間有債權債務之關係，因佰鈺公司未依主
    管機關經濟部商業司函命限期於民國98年3月31日前完成改
    選董事、監察人變更登記，而佰鈺公司之董事及監察人當然
    解任，是該公司現無法定代理人依法行使職權，為此，爰依
    公司法第208條之1第1項及非訟事件法第183條第1項規定，
    以利害關係人之身分，聲請為佰鈺公司選任曾智群律師為臨
    時管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1 第
    1 項前段固定有明文。惟查，第三人財政部臺灣省北區國稅
    局三重稽徵所前已聲請本院選任佰鈺公司之臨時管理人，業
    經本院於98年11月12日以98年度法字第35號裁定，選任丙○
    ○為該公司之臨時管理人，此有該裁定在卷可稽，且迄今本
    院尚未解任該臨時管理人，是佰鈺公司既已有臨時管理人為
    其法定代理人，本件已無選任臨時管理人之必要，聲請人之
    聲請，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
