【裁判字號】    99,司票,4392
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4392號
聲  請  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人丙○裁定就本票准許強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人丙○簽發之本票一紙
    ，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示不獲付款，為此提
    出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、查本件聲請人聲請對相對人丙○發給本票准許強制執行事件
    ，經本院於民國99年10月4 日通知命聲請人於5 日內補正丙
    ○之法定代理人乙○○○之書面同意書，聲請人已於99年10
    月12日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，應駁
    回其聲請。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
