【裁判字號】    98,婚,885
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第885號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於中華民國99年10月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造並無結婚意思，為使
    被告入境臺灣地區，透過仲介，由被告提供新台幣6 萬元之
    代價與原告假結婚，兩造即於民國92年3 月13日在大陸地區
    辦理結婚登記，原告隨於同年月27日向臺北縣中和市戶政事
    務所辦理結婚登記，使戶政機關之該管公務員將此不實結婚
    事項登載於其職務上所掌之公文書；嗣該偽造文書案件經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第10270 號聲請
    簡易判決處刑，並經本院刑事庭以92年度訴字第2507號判處
    拘役50日確定，為此提起本件訴訟。並聲明：請求確認原告
    與被告間之婚姻無效。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議簡化整理原告本件事實上及法律上之爭點如下
    ：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、原告主張被告係大陸地區人民，兩造並無結婚之意，為使被
    告來臺，兩造於92年3 月13日在大陸地區虛偽辦理結婚手續
    ，復於同年月27日虛偽使戶政機關之該管公務員將此不實結
    婚事項登載於其職務上所掌之公文書，經刑事判決確定之事
    實，業據原告提出戶籍謄本、本院92年度訴字第2507號刑事
    確定判決為憑。是本院綜上事證，已堪信原告主張為真實。
六、按臺灣地區與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依行為
    地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1項
    定有明文。查本件兩造結婚實係惡意串通，違背行為地中華
    人民共和國民法通則第58條第1項第4款之規定，應屬無效，
    並有本院上開92年度訴字第2507號刑事確定判決所認為憑，
    從而本件原告主張兩造上開結婚為無效，訴請判決如聲明所
    示，即屬有理，當予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                    家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
