【裁判字號】    99,建,2
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度建字第2號
原      告  王耀仁
訴訟代理人  蔡榮德律師
複代理人    李明誌
被      告  臺北縣政府
法定代理人  周錫瑋
訴訟代理人  郭緯中律師
            古健琳律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十九年二月二十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件本院98年度建字第111訴訟之裁判，其是否成
    立，為本訴訟事件之先決問題，經於99年2月22日裁定命在
    該給付工程款事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有本院98年度建字第111號事
    件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
