【裁判字號】    99,聲,5363
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第3473號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之盜版遊戲光碟片壹片及扣案之寄件信封袋壹個
，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第22431 號為緩起訴
    處分確定，扣案之盜版遊戲光碟1 片及寄件信封袋1 個，均
    依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按，犯著作權法第91條至
    第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，得沒收之。但犯第91條3 項及第91條之1 第3 項之
    罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98
    條亦有明文。而著作權法第98條但書規定，係採義務沒收主
    義，應優先於職權沒收主義而適用（最高法院79年臺上字第
    5137號判例意旨參照）。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經查獲扣得如附表所示之
    盜版遊戲光碟1 片及寄件信封袋1 個，而被告所犯著作權法
    第91條之1 第3 項、第2 項之散布侵害著作財產權光碟重製
    物罪，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    22431 號為緩起訴處分確定，此經本院核閱臺灣板橋地方法
    院檢察署98年度偵字第22431 號偵查卷無誤，並有上開緩起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。
    附表所示之盜版遊戲光碟片1 片，係被告用以犯著作權法第
    91條之1 第3 項、第2 項之罪所用之物，已據被告於偵查中
    自承在卷，而扣案之寄件信封袋1 個，則係被告用以包裝郵
    寄附表所示之盜版遊戲光碟所用，自亦屬被告犯散布侵害著
    作財產權光碟重製物罪所用之物，則參照前揭說明，不問屬
    於被告與否，均應依著作權法第98條但書規定，併予宣告沒
    收。是聲請人聲請宣告沒收附表所示之盜版遊戲光碟1 片與
    扣案之寄件信封袋1 個，均屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附表：
    ┌──┬───────────┬────────┬───┐
    │編號│遊戲光碟片名          │著作權人        │光碟( │
    │    │                      │                │片)   │
    ├──┼───────────┼────────┼───┤
    │一  │真三國無雙5 Special   │臺灣光榮綜合資訊│1片   │
    │    │                      │股份有限公司    │      │
    └──┴───────────┴────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
