【裁判字號】    99,訴,376
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    撤銷詐害行為等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第376號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
            許鳳鸞
上列當事人間請求撤銷詐害行為事件，本院於民國99年10月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告間就坐落屏東縣九如鄉○○段一四四○之九地號、權利範圍
全部，及其上同段一三四四建號即門牌號碼屏東縣九如鄉○○村
○○路七十七號建物、權利範圍全部，於民國九十六年五月一日
所為買賣之債權行為及於民國九十六年五月十四日所為所有權移
轉之物權行為，應予撤銷。
被告許鳳鸞就前項土地及建物於民國九十六年五月十四日以買賣
為原因所為之所有權移轉登記，應予塗銷。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張略以：被告丙○○於民國92年11月間向原告申請現
    金卡使用，截至99年6 月2 日尚積欠原告新台幣（下同）52
    2,677 元（含本金360,501 元及利息162,176 元）。被告丙
    ○○於92年12月15日即開始逾期繳款，為避免財產遭債權人
    強制執行，竟於96年5 月14日將其所有坐落屏東縣九如鄉○
    ○段1440-9地號、權利範圍全部之土地，及其上同段1344建
    號即門牌號碼屏東縣九如鄉○○村○○路77號之建物（下合
    稱系爭不動產），以買賣為原因移轉登記與其胞妹即被告許
    鳳鸞。原告否認被告間買賣行為存在，自應由被告就其主張
    買賣關係存在之積極事實，例如合理對價關係、資金來源及
    來往紀錄等，是否符合買賣之要件，負舉證責任。被告間買
    賣原因事實、資金來源及流向均由被告所掌握，因此被告自
    始即接近及持有該財務資料，自應由被告舉證較諸原告為合
    理且簡單。又私人間之買賣或借貸，未如金融機構，幾無審
    核、徵信、估價及監督機制，故利用以債作價逃避債權人經
    由強制執行程序滿足債權者，時有所聞。況被告許鳳鸞為被
    告丙○○之胞妹，被告丙○○於將受強制執行之際，將系爭
    不動產移轉給被告許鳳鸞之買賣關係是否真實及是否隱含贈
    與之目的，相較於一般第三人買賣，自應受較嚴格之檢驗。
    被告丙○○於負債期間曾求助於家人，故被告許鳳鸞對被告
    丙○○之財務狀況應無不知情之道理，且移轉系爭不動產之
    時點為被告丙○○逾期履行之後，移轉系爭不動產之意圖乃
    為脫產以避免遭債權人強制執行，被告間就系爭不動產之買
    賣，係有害及原告債權之行使，原告自得依民法第244 條規
    定請求撤銷被告間就系爭不動產買賣之債權行為及物權行為
    等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作任何聲明或陳述。
四、原告主張被告丙○○積欠其上開債務，被告丙○○並將系爭
    不動產以買賣為原因移轉登記與被告許鳳鸞，致使原告無法
    就系爭不動產取償，被告間所為之法律行為，有害及原告債
    權之行使等情，業據其提出Yoube 予備金申請書、催收帳卡
    查詢、土地及建物登記謄本、異動索引紀錄影本各1 份為證
    （本院卷第6-10頁），並有屏東縣屏東地政事務所99年7 月
    9 日屏所地一字第0990007420號函所附登記申請書及稅務電
    子閘門財產所得調件明細表各1 份在卷可稽（本院卷第17-3
    4 、44-45 頁），而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，即應視同自認，
    ，自堪信原告之主張為真正。從而，原告依據民法第244 條
    第2 項規定，請求撤銷被告間就系爭不動產以買賣為原因之
    債權行為及所有權移轉之物權行為，於法有據。又原告請求
    被告許鳳鸞塗銷系爭不動產所有權移轉登記，亦合於同條第
    4 項前段：「債權人依第1 項或第2 項之規定聲請法院撤銷
    時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀」之規定，是本件
    原告之訴為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,730元，應由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
