【裁判字號】    99,訴,559
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第559號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張蓉成律師
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4項命具保者，準用之。又依刑事訴訟法第118 條第1
    項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於民國98年12月23日指定准
    以新臺幣5 萬元具保，由具保人甲○○如數繳納後，將被告
    釋放乙情，有臺灣屏東地方法院檢察署點名單、訊問筆錄、
    具保責付辦理程序單、收受刑事保證金通知及收據1 紙（參
    偵查卷第4 、5 、9 頁）等件在卷可稽。
三、茲因被告所犯前開案件，經檢察官提起公訴後，於本院審理
    程序中，經合法傳喚無正當理由不到庭，復經本院囑託屏東
    縣政府警察局里港分局員警拘提未獲，被告亦無在監在押之
    情，有本院送達證書、拘票、報告書、本院報到單、筆錄、
    被告之個人基本資料查詢結果表、臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表各1 份（參本院卷第29、30、37、38、42、43、46
    、47、57至62頁、第65、66頁）等資料在卷可按；佐以具保
    人甲○○經本院通知應協同被告於99年10月28日上午10時10
    分，前來本院出庭應訊，惟具保人及被告均未到庭，辯護人
    則到庭表示：伊曾打被告手機聯繫被告，但電話已為空號，
    住處電話亦無人接聽，伊無法聯繫被告等情，有本院送達證
    書、報到單、筆錄各1 份等證據（本院卷第69至74頁）附卷
    可參，顯見被告業已逃匿，揆諸首揭規定，爰依法將具保人
    繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  林家聖
                                      法  官  黃柏霖
                                      法  官  謝濰仲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                      書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
