【裁判字號】    99,聲,1377
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1377號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（99年度訴字第697 號、99
年度易字第824號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因偽造文
    書等案件，前經本院執行羈押，今本案業已審理終結，且被
    告現已有固定住所與正當職業，並無逃亡之虞，若往後程序
    傳喚被告，被告均將如期應訊，為此聲請具保停止羈押云云
    。
二、經查，本案被告因偽造文書等案件，偵查中經檢察官向本院
    聲請羈押，本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且經通緝始
    到案，有逃亡之事實，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，而有羈
    押之必要，於民國99年5 月5 日裁定執行羈押在案；後經檢
    察官提起公訴並經法官訊問後，雖被告否認犯行，然有證人
    證述及扣案車輛等事證為憑，認為其涉犯刑法第216 條、第
    第210 條行使偽造私文書及同法第349 條第1 項之收受贓物
    罪嫌，犯罪嫌疑重大，且前經通緝始到案，有逃亡之事實，
    ，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於99年7 月2 日
    裁定執行羈押在案。
三、經查，本案被告所犯偽造文書等犯行，雖已於99年9 月29日
    審理終結，但尚未確定，爾後仍有審理、執行之必要，並佐
    以被告於本案偵查中係經通緝到案，有逃亡之事實，為確保
    本案嗣後之審理、執行之進行，本院認被告之羈押原因仍未
    消滅，且無法以具保方式替代，是被告現仍有繼續羈押之必
    要。至被告雖稱現已有固定住所與正當職業，並無逃亡之虞
    ，然被告於偵查中即因通緝始到案而羈押迄今，客觀上被告
    職業及住居所之情形並無改變，且無相關證據可資認定有被
    告所稱之情。茲被告之前揭羈押原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要。被告以前開事由聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  林家聖
                                    法  官  黃柏霖
                                    法  官  謝濰仲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                    書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
