【裁判字號】    99,竹簡,226
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第226號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7950號、99年度偵字第1883號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於
判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、
行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○能預見提供金融帳戶予他人使用，足供詐欺取財之
      行為人誆使被害人匯入金錢後逕為提領之，致犯罪偵查機
      關無法藉由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人，而幫助詐
      欺犯罪，且此等結果之發生亦不違反其本意，於民國98年
      6 月中旬某日，見報紙所刊登應徵司機之分類廣告，便與
      真實姓名、年籍不詳自稱「陳經理」之成年男子聯絡，並
      依其指示，於98年6 月11日下午3 時許，在新竹市○○路
      20號南門醫院前，將當時不知情之未婚妻趙婉婷（另為不
      起訴處分）所有之華南商業銀行竹東分行申辦之000-0000
      00000000號帳戶（下稱華南銀行帳戶）之提款卡及密碼，
      交付予真實姓名、年籍不詳之第三人。嗣該第三人及陳經
      理所屬之詐欺集團成員於取得上揭帳戶之提款卡及密碼後
      ，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1) 於98年 6
      月2 日某時許，以電話向甲○○佯稱，其先前因網路援交
      在自動櫃員機操作錯誤，需至自動櫃員機前設定語音約定
      轉帳等語，致甲○○陷於錯誤，而於同月24日、25日，陸
      續匯款新臺幣（下同）5,300元、55,000 元、40,200元、
      30,100元、5,300元、55,000元、70,200元，共計261,100
      元至上開華南銀行帳戶內；(2)又於98年6 月29日下午3時
      許，在網路聊天室向丙○○佯稱願意提供援交，惟其需至
      自動櫃員機前操作以確認身分等語，致丙○○陷於錯誤，
      而於同月29日、30日，陸續匯款30,000元、30,000元、30
      ,000元、9,000元、1,000元、29,000元、30,000元、30,0
      00元、10,000元、1000元，共計200,000 元至上開華南銀
      行帳戶內。嗣甲○○、丙○○察覺有異，始知受騙而報警
      循線查獲上情。
（二）案經甲○○告訴，及臺北縣政府警察局中和第一分局、臺
      北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
      察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人甲○○、被害人丙○○於警詢中之指述。
（三）證人趙婉婷所有之上開華南銀行帳戶開戶資料、存款往來
      明細表等影本各2 份。
（四）告訴人甲○○之銀行存摺明細表、語音轉帳轉入帳號查詢
      單及自動化服務設備轉帳交易清單等影本各1 份。
（五）被害人丙○○之自動櫃員機交易明細單影本10張。
（六）新竹市警察局第二分局關東橋派出所受理刑事案件報案三
      聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、新竹市警察
      局第二分局關東橋派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表、新竹市警察局第二分局關東橋派出所受理各類案件紀
      錄表等影本各1 份。
（七）被告乙○○雖坦承上開華南銀行帳戶提款卡及密碼為趙婉
      婷交予使用，惟矢口否認有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他
      人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：伊於98年6 月中旬見聯合
      報刊登應徵司機之廣告，即去電詢問之，對方自稱「陳經
      理」表示須交付帳戶金融卡及密碼以供薪資轉帳，伊遂依
      約在南門醫院前將趙婉婷所有之提款卡及密碼交付對方，
      嗣對方竟失去聯繫云云。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識，則若依被告所述係因應徵工作才將提款卡及密
      碼交給對方，惟衡諸社會常情，提款卡及密碼之功能，主
      要在於提領存款，均與應徵工作無涉。又該公司以如此怪
      異之理由要求交付提款卡與密碼等資料，被告業已成年，
      並非無社會經驗，對於他人無端收取帳戶之反常現象，焉
      有不啟疑心之理？且應徵求職理應先瞭解對方公司名稱、
      聯絡方式、公司住址，此為社會一般常情，然被告自承其
      應徵該工作，卻未實際看過此一公司位於何處，僅與對方
      相約在公共場所見面，進而交付上開重要資料予真實姓名
      年籍不詳之人，更何況被告交付者是與其薪資帳戶無關之
      趙婉婷所有之提款卡及密碼等物，此節核與一般工作應徵
      之過程迥異。衡以常情，詐騙集團常以他人所提供之帳戶
      遂行其詐騙行為之目的，經媒體披露已有數年，是一般人
      對於帳戶之保管更應具有謹慎之心態，而被告卻在未確定
      該應徵之公司是否確實存在，以及對該公司之相關資訊均
      欠缺之狀況下，貿然將帳戶交付他人，此一輕忽之行為實
      難想像，自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞
      ，不足採信。
  ２、次按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領
      ，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，
      苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可
      信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名
      義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑
      圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用
      帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真
      實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶
      而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人
      取得帳戶使用之理，且近年來以詐欺取財之犯罪類型層出
      不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財
      物之出入帳戶，業經媒體廣為揭載，是依一般人通常之知
      識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方
      法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱
      匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，被告係
      成年且有智識之人，對於交付上開華南銀行帳戶之提款卡
      及密碼予該真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，將可能被
      用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，被告顯有
      幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定，本件事證明
      確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將趙婉婷
      所有之華南銀行提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，
      以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為
      亦僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被
      告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐騙集團分別
      詐取甲○○及丙○○2 人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪
      行為，故被告所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第 1
      項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依
      刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、併予審酌：起訴書意旨固僅敘及被告幫助詐欺集團詐欺告
      訴人甲○○之犯行，惟被告幫助詐欺集團詐欺被害人丙○
      ○部分，與已起訴部分有裁判上一罪之關係，本院自應併
      予審究。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行、被害人人數、被害人被騙金額等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，更何況，對被告施以上開主文所示之短期自由刑將
      有可能產生諸多流弊：對於初犯者，若任意施以短期自由
      刑，將使其喪失對拘禁之恐懼，減弱其自尊心；又犯罪者
      之家屬在物質及精神上均將受到重大損失，將衍生更多社
      會問題；再者犯罪者被釋放時，社會復歸時往往遇到多種
      困難，成為促成其再犯之原因；且執行機構設施、人力有
      限，難以對受刑人全面達到教化之效果，若輕易對本案被
      告施以短期自由刑，將使其易受惡性之感染，成為再犯之
      原因，亦即本性善良者，若僅係偶然犯罪或過失犯罪，即
      受到短期自由刑之拘禁，則成為毫無變通地均送到龍蛇雜
      處之監所服刑，反而會使其學習犯罪不良習性及其他犯罪
      技巧，使該偶然犯罪或過失犯罪者下次再犯罪。因此似此
      短期自由刑既無益於改善受刑人惡性，又無威嚇之效果，
      反而導致受刑人將來再犯之危險提高，社會將付出更大成
      本，故本院同時基於以上短期自由刑缺失之考量，認對被
      告所宣告之刑，以暫不執行為適當，以觀後效，爰均併予
      宣告緩刑2 年，以啟自新。另為使其深切反省，爰依刑法
      第74 條第2 項第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1
      年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法
      人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時
      之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內
      付保護管束。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務
      勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
      政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
      的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上
      開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
      ，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1項第4 款規
      定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
