【裁判字號】    99,易,7
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                 99年度易字第7號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第284 號），本院受理後（98年度審竹簡字第198 號），認
不宜以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序審理後，被告於審理中
就被訴事實為有罪之陳述，經本院當庭裁定改依簡式審判程序審
理，業經辯論終結，茲查本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
