【裁判字號】    99,竹交簡,275
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第275號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第6050號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○服務於新竹市裕生企業社，以駕駛自
    用小貨車送貨為業，乃從事業務之人，其於民國99年4月7日
    晚間10時48分許，駕駛車牌號碼G8—7986號自用小貨車，沿
    新竹市○○路○段434巷由西往東方向行駛，欲至該巷巷口後
    左轉中華路，並往新竹市○○路338 號其住處方向行駛，行
    經上揭巷口時，本應注意行至無號誌路口且該處設有讓路標
    誌與讓路線，支線道車應暫停讓幹道（即中華路）車先行，
    及路口內畫有禁止變換車道與分向限制線之無號誌路口，禁
    止車輛跨越行駛，並不得迴轉，而依當時天氣晴、夜間有照
    明、視距良好、柏油乾燥路面、無缺陷及障礙物，就其智識
    、能力等情狀，依當時情形並無不能注意之客觀情事，竟疏
    未注意而貿然違規穿越路口左轉彎，適有田貞豐騎乘車牌號
    碼350─DFV 號重型機車沿中華路4段由北往南之外側車道駛
    至，煞避不及而與乙○○所駕車輛發生碰撞，致田貞豐受有
    多處挫傷合併骨折、頭部外傷合併腹內出血、肝損傷等傷害
    ，經送醫急救，延至翌日即同年月8日凌晨0時5 分許不治死
    亡。乙○○於肇事後停留現場，於員警前來處理時，當場承
    認為肇事者。案經田貞豐之母甲○○訴由新竹市警察局交通
    隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗後簽分偵查聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢之供述、於偵查中之自白：證明全部犯
      罪事實。
（二）核予證人陳筱蓓於警詢之證述，大致相符。
（三）復有新竹市○○○道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表（一）、（二）、新竹國泰綜合醫院診斷證明書
      、現場及車損照片49張、現場監視錄影畫面翻拍照片10張
      ：證明被告駕駛自用小貨車與被害人田貞豐所騎乘之重型
      機車發生車禍之經過。
（四）另有臺灣新竹地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明書
      、驗斷書：證明被害人田貞豐因本件車禍致送醫急救、不
      治死亡之事實。
（五）再者，本件交通事故經臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委
      員會鑑定結果，本件交通事故係由被告乙○○駕駛自用小
      貨車，在入口端設有讓路標誌與讓路線及路口內劃有禁止
      變換車道線與分向限制線之無號誌路口，違規穿越左轉彎
      ，未讓車道上行進中之車輛先行，為肇事主因。被害人田
      貞豐駕駛重機車，行經無號誌路口，超速行駛且未充分注
      意車前狀況，為肇事次因，有臺灣省竹苗區車輛行車事故
      鑑定委員會鑑定意見書1 份附卷可憑，是被害人之死亡與
      被告之過失之間具有相當因果關係。從而，本件事證明確
      ，被告犯行堪以認定，應法論罪科刑。
三、論罪科刑：
（一）按刑法上所謂之業務，係指以反覆同種類之行為為目的之
      社會活動而言，本件被告乙○○平日以駕駛自用小貨車載
      送貨物為業，本件被告乙○○於執行業務中開車肇事致人
      於死，核其所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
      於死罪。
（二）查被告於犯罪偵查機關未發覺其犯罪前自首，有新竹市○
      ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷為憑，依刑
      法第62條前段減輕其刑。
（三）爰審酌被告行至無號誌路口，支線道車未暫停讓幹道車先
      行且於路口內畫有禁止變換車道與分向限制線之無號誌路
      口，禁止車輛跨越行駛，任意迴轉，之過失情節，致生被
      害人死亡、告訴人甲○○家庭破碎之結果，原應重判，念
      及被告坦承犯行，態度良好，已與告訴人達成和解，經告
      訴人陳明在卷，並有新竹市北區調解委員會調解筆錄1 份
      附卷足參暨檢察官向本院請求從輕量刑等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）緩刑：查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
      之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查
      註紀錄表各1 份在卷可查，其因一時失慮致罹刑典，經此
      次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，且被告與被
      害人之父母（母甲○○並為告訴人）達成和解，並經被害
      人父母表示不予追究，有調解筆錄、撤回告訴狀各1 份附
      卷足憑，相信不會再犯，認其應無再犯之虞，更何況，對
      被告施以上開主文所示之短期自由刑將有可能產生諸多流
      弊：對於初犯者，若任意施以短期自由刑，將使其喪失對
      拘禁之恐懼，減弱其自尊心；又犯罪者之家屬在物質及精
      神上均將受到重大損失，將衍生更多社會問題；再者犯罪
      者被釋放時，社會復歸時往往遇到多種困難，成為促成其
      再犯之原因；且執行機構設施、人力有限，難以對受刑人
      全面達到教化之效果，若輕易對本案被告施以短期自由刑
      ，將使其易受惡性之感染，成為再犯之原因，亦即本性善
      良者，若僅係偶然犯罪或過失犯罪，即受到短期自由刑之
      拘禁，則成為毫無變通地均送到龍蛇雜處之監所服刑，反
      而會使其學習犯罪不良習性及其他犯罪技巧，使該偶然犯
      罪或過失犯罪者下次再犯罪。因此似此短期自由刑既無益
      於改善受刑人惡性，又無威嚇之效果，反而導致受刑人將
      來再犯之危險提高，社會將付出更大成本，故本院同時基
      於以上短期自由刑缺失之考量，認對被告所宣告之刑，以
      暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新，兼觀
      後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1 項，刑法第
    276條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1款
    ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
