【裁判字號】    99,聲,1158
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1158號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件，聲請宣告沒收（99年度執聲
字第941號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地
    檢署）98年度偵字第1911號被告甲○○因湮滅證據等案件，
    經臺灣高等法院以99年度上易字第710 號判決判處有期徒刑
    1 年6 月，緩刑5 年，緩刑期內付保護管束，惟本案尚有扣
    案賄款新臺幣（下同）5 萬元（98年度保管字第303 號、新
    竹地檢署98年度偵字第1911號偵查卷第167 頁，聲請書誤載
    為4 萬元，應予更正）係被告所有因犯罪所得之物，業據被
    告供承在卷，並經本院及臺灣高等法院分別以98年度審易字
    第435 號、99年度上易字第710 號判決確定，爰依刑法第40
    條第2 項「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」之規定
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又因犯罪所得之
    物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，刑法第40條第2
    項、第38條第1 項第3 款、第3 項固定有明文。而上開刑法
    第40條原規定「沒收於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣
    告沒收」，嗣於民國94年2 月2 日（95年7 月1 日起生效施
    行）修正時，因認刑法分則或刑事特別法關於「專科沒收」
    之物，例如偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，
    雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告
    沒收之必要，爰於第二項增訂之（見該條立法理由），是該
    單獨宣告沒收之規定，始修正為「沒收，除有特別規定者外
    ，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收」。惟刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義
    務沒收主義；而參照上開立法理由所舉之例，修正刑法第40
    條第2 項所指之「專科沒收」之物，應係指「義務沒收」之
    物，而不包括「職權沒收」之物。且因「職權沒收」之物，
    指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之物，
    於本案審理時即應本於職權斟酌是否為沒收之宣告，自無事
    後再由檢察官聲請單獨宣告沒收之餘地。
三、經查：本件被告甲○○係犯刑法第165 條之湮滅他人刑事證
    據罪及同法第216 條、第215 條之行使業務登載不實文書罪
    ，其因犯罪所得之物，法院於審理上開案件時，固得審酌是
    否屬於被告所有而依刑法第38條第1 項第3 款、第3 項之規
    定一併宣告沒收之。惟刑法第38條第1 項第3 款、第3 項既
    規定「得沒收」，應屬「職權沒收」之物，而非「義務沒收
    」之物。揆諸前揭說明，本件扣案之5 萬元，應由本院審理
    98年度審易字第435 號案件或臺灣高等法院審理99年度上易
    字第710 號案件時，本於職權為斟酌沒收與否之宣告，經裁
    量後縱未予諭知沒收，檢察官自不得於事後聲請單獨宣告沒
    收。是本件檢察官之聲請單獨宣告沒收，於法無據，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
