【裁判字號】    99,訴,164
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第164號
抗  告  人
即  上訴人  乙○○
            丙○○
相  對  人
即被上訴人  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，抗告人對於民國九十九年十月
四日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第77條之18規定繳納
    裁判費，為必須具備之程式。
二、查本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99
    年10月20日裁定命抗告人於裁定送達後5日內補正繳納，逾
    期即駁回抗告，該裁定已於99年10月22日送達，有卷附送達
    證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
