【裁判字號】    99,竹簡,385
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第385號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國99年5月4日下午6 時51分許，
    因其孫女林○○接到一通疑似遭學校內同學恐嚇之電話，乃
    報警，員警許一超接獲通報後，前往甲○○位於新竹縣新豐
    鄉之住處處理，嗣經其孫女告知員警許一超事情始末，員警
    許一超乃向甲○○表示：請其先前往學校瞭解，再由警方處
    理等語後，旋即離開甲○○住處，詎其明知員警許一超係依
    法執行職務，竟因不服員警許一超之處置，乃尾隨員警許一
    超，至新竹縣新豐鄉後湖村43號廟會廣場之公開場所前，於
    不特定人得以共見共聞之情況下，基於傷害人之身體及公然
    侮辱之犯意，先徒手拉扯員警許一超左臉及雙耳，同時公然
    以台語「幹你娘」等三字經辱罵之，致警員許一超因此受有
    左臉及雙耳擦傷等傷害，並使警員許一超個人人格名譽遭到
    貶低，且足以影響警員許一超之公務執行。嗣經許一超以無
    線電呼叫警網前來支援，並當場逮捕甲○○。案經許一超訴
    由新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後提起公訴，被告於本院準備程序自白犯罪，本
    院認宜逕以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於本院準備程序時之自白。
（二）證人即員警許一超及鄭志明之證述。
（三）相片2張、財團法人天主教湖口仁慈醫院診斷證明書乙份
      。
（四）新竹縣政府警察局竹北分局後湖所偵查報告。
三、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執
      行罪、同法第140 條第1 項前段之侮辱公務員罪、同法第
      277條第1項之傷害罪及同法第309條第1項之公然侮辱罪。
（二）被告所犯前開4 罪間，係以一行為觸犯數罪名，為想像競
      合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之傷害罪處斷。原
      起訴意旨認被告所犯上開4 罪間，被告以一毆打警員行為
      同時觸犯妨害公務罪及普通傷害罪及一辱罵警員行為同時
      觸犯侮辱公務員罪及公然侮辱罪，係想像競合犯，應分別
      從較重之處斷。又傷害罪及侮辱公務員罪，係犯意個別，
      犯意各別，罪名不同，應予分論併罰，容有未洽，惟此部
      分，業經蒞庭之公訴檢察官於99年9月7日本院進行準備程
      序時當庭更正如前述（見本院99年度竹簡字第385 號本院
      卷第15頁反面），附此敘明。
（三）爰審酌被告飲酒後，突聞其孫女遭學校內同學以電話恐嚇
      ，出於關愛之心，而求助於警察，惟員警以為該案係學生
      間之糾紛，且被告之指稱對象不明，遂認該案應可由校內
      師長以教育手段解決，以免刑事之公權力過早介入，有違
      刑罰之最後手段性及刑法謙抑性【刑法謙抑性指並非一切
      不法行為均須以刑罰加以制裁，因而在刑事法令修改時，
      應將一些不法內涵與社會危險性較低之輕微犯罪行為，配
      合國民法意識之變動，排除於刑事法令之外，或是以刑罰
      以外之法律效果代替之。使這些行為不再受到刑事司法機
      關之追訴，改由行政機關科處行政罰，或是由民事機關以
      民事訴訟程序為之。惟有在以民法、行政法處理尚不足以
      維持社會公平正義時，才須動用刑法加以制裁。】，而耐
      心解釋，要求被告先至學校尋求老師協助，然被告誤以為
      員警欲敷衍了事，一時衝動而犯本案，其未能體認員警之
      用心及公務員依法執行職務乃代表國家行使公權力，應予
      尊重，竟恣意辱罵員警，及對員警施以強暴，心態、手段
      均屬可議，影響社會秩序及公權力之執行，惟念其犯後於
      本院訊問時，坦認犯行，態度尚佳，且事後有至派出所尋
      找當日執勤員警致歉，雖未遇該員警，然已見其悔意，暨
      其國中畢業之智識程度、家庭生活狀況及在審判中向本院
      表示願受科刑之範圍，檢察官並依被告之表示向本院具體
      求刑3 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3項、第454
    條第1項、第455條之1第2項，刑法第刑法第277條第1項、第
    135條第1項、第140條第1項、第309條第1項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項前段、第2 項，逕
    以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官        王思穎
附錄論罪科刑法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第309 條第1 項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
