【裁判字號】    99,竹簡,380
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第380號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2645號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
一、甲○○基於重利之犯意，於民國98年2月及同年3初某日，在
    新竹市○○路果菜市場旁，乘乙○○急迫需款之際，先後接
    續貸與乙○○新臺幣（下同）40,000元、50,000元，並約定
    計息方式為每10日為1期，每期10,000元收取利息1,300元（
    月息39分），且須預扣第1 期利息，而先後實際交付乙○○
    34,800元、43,500元，復要求乙○○簽發面額相同之本票 2
    紙與甲○○供作擔保，即以此方式收取與原本顯不相當之利
    息。嗣因乙○○無力償還利息，始報警查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
貳、證據：
一、被告甲○○於本院審理中之自白。
二、被害人乙○○警詢指述及偵訊時具結之證述。
三、新竹市第三信用合作社於99年3 月17日（99）新三合總字第
    310032號函暨被告所屬第0000000000000 號帳戶之存摺存款
    交易對帳單。
四、被害人所屬新竹第三信用合作社帳戶存摺交易明細。
、論罪科刑：
一、論罪：按本件被害人乙○○因一時經濟困難需錢週轉向被告
    甲○○借款，而依本件計息方式，年利率高達468.00% ，短
    時間內利息金額即高於貸款本金及民法第205 條所定之法定
    最高利率，益見被告甲○○乃乘他人急迫而貸與金錢，預設
    苛刻之重利條件，藉以取得與原本顯不相當之重利，是核被
    告甲○○上開所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告前後
    2 次所為借貸之行為，係基於同一重利犯意，在同一地點與
    密切接近之時間所為之數個舉動，且被害人同一，僅侵害一
    個法益，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，難以強行分開，在刑法評價上，應屬接續犯而論以一罪。
二、科刑：爰審酌被告甲○○前於97年6 月間，因重利案件，經
    臺灣苗栗地方法院以97年度易字第971 號判決，判處有期徒
    刑3 月確定，於98年3 月12日易科罰金執行完畢；再因重利
    案件，經本院以98年度審易字第207 號判決，判處應執行有
    期徒刑6 月確定，於99年2 月2 日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖均不構成累
    犯，惟仍足徵其素行不佳，且被告甲○○年輕力壯，不思以
    正途獲取財物，竟以乘他人急迫借貸之際取得與原本顯不相
    當之重利，而該重利方式常使借款人終因無力負擔重利或鋌
    而走險犯罪或輕生尋短等社會事件亦多有所聞，從而其犯行
    造成社會之影響當係深重，另審酌被告犯後坦認犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
肆、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454 條第1 項，刑法第344
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官        王思穎
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
