【裁判字號】    99,司拍,236
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第236號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年間對聲請人負有新台幣（
    下同）500,000元之金錢債務，為擔保上開債務之清償，相
    對人乃於95年1月3日以其所有如附表所示之不動產，為擔保
    其對聲請人之所欠借款之清償，設定500,000元之普通抵押
    權，登記予聲請人，並約定債務清償期為96年1月1日，經登
    記在案。惟相對人已逾清償日期而迄未清償上開債務，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記簿謄本、本票各一件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，從而，
    聲請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
