【裁判字號】    99,竹簡,413
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第413號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5901號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及詐欺等案件，
    先後經臺灣苗栗地方法院於民國95年4月6日以94年度訴字第
    640號判決判處有期徒刑3年3月，併科罰金新臺幣4萬元確定
    、臺灣彰化地方法院於96年1月2日以95年度易字第1257號判
    決判處有期徒刑4月確定，上開2罪嗣經減刑並定應執行有期
    徒刑3年4 月確定，於97年8月20日假釋出監，所餘刑期付保
    護管束，於98年7 月18日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其
    未執行之刑以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。
三、核被告乙○○被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
    被告不思以理性解決紛爭，因不滿告訴人甲○○未說明分手
    原因，即以手毆打甲○○之臉部，侵害告訴人之身體法益，
    及告訴人所受傷害程度尚非嚴重，且被告犯後坦承犯行，惟
    事後無法賠償告訴人之損失，至今仍未與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5901號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○鄰○○街63
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○原係男女朋友關係，嗣因故分手。乙○○於
    民國99年4 月25日20時30分許，在新竹市○區○○路2 段50
    8 號前偶遇甲○○，乙○○即上前追問分手原因，惟甲○○
    未予理會，詎乙○○竟基於傷害之犯意，以手毆打甲○○之
    臉部，致甲○○受有顏面挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述；（二）告訴人甲○○之指
    述；（三）證人胡瀚升之證述；（四）新竹國泰綜合醫院診
    斷證明書。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書 記 官   黃 棨 麟
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
