【裁判字號】    99,竹簡,514
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第514號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第3189號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實：乙○○為丙○○、甲○○○夫妻之子，其與
    丙○○、甲○○○間具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之
    家庭成員關係。因乙○○自民國98年8、9月許起常毆打配偶
    許曉霞，並對丙○○、甲○○○大小聲及惡言相向，許曉霞
    乃向本院民事庭聲請民事暫時保護令，經本院於99年2 月24
    日以99年度司暫家護字第54號民事暫時保護令裁定令乙○○
    不得對許曉霞、丙○○、甲○○○實施身體或精神上不法侵
    害之行為，不得對於許曉霞為騷擾之聯絡行為，有效期間至
    本院民事庭就通常保護令事件審理終結核發通常保護令或駁
    回聲請止。詎乙○○於99年3月4日上午11時20分許，在其位
    於新竹縣芎林鄉○○村○○鄰○○街80巷33弄23號住處內，接
    獲新竹縣政府警察局橫山分局秀湖派出所巡佐陳增全交付之
    上開民事暫時保護令，並詳閱該保護令後，竟於上開暫時保
    護令之有效期間內即99年4月9日下午4 時40分許，無視該民
    事暫時保護令裁定內容，仍基於違反民事暫時保護令之犯意
    ，在上址住處內，對丙○○、甲○○○辱罵：夭壽、怎麼還
    不死等語，續對丙○○罵：你現在休克不要叫我載，最好快
    點死等語，以此方式對丙○○、甲○○○實施精神上不法侵
    害之違反上開暫時保護令裁定之行為。嗣經丙○○、甲○○
    ○報警後查獲。案經丙○○訴由新竹縣政府警察局橫山分局
    報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，被告於本
    院準備程序自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於本院準備程序時均坦承上開時、地對其父母咒罵「
      夭壽、怎麼還不死」，並對其父親咒罵「你現在休克不要
      叫我載，最好快點死」等違反上開保護令所禁止之事實（
      見本院卷第36至37頁）。
（二）核予證人即告訴人丙○○、甲○○○於警詢、偵查中及本
      院準備程序時之供述大致相符（見偵查卷第14至16、42至
      43頁、本院卷第21至22頁）。
（三）復有本院99年度司暫家護字第54號民事暫時保護令、新竹
      縣政府警察局橫山分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查
      紀錄（通報）表、新竹縣政府警察局橫山分局保護令執行
      紀錄表、戶口名簿各1份存卷可憑（見偵查卷第17至22頁
      ），足證本院於核發民事暫時保護令後，經新竹縣政府警
      察局橫山分局秀湖派出所巡佐陳增全至被告家中宣讀保護
      令內容，並命被告簽名後交付後之事實，被告明知本院上
      開保護令之內容，仍於保護令之有效期間內，對其父母犯
      本件違反保護令之犯行，堪予認定。
（四）綜上，足認被告上開任意性自白與事實相符，本案事證明
      確，被告犯行堪以認定，自應予論罪科刑。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為違反本院家事法庭依家庭暴力防治法第16條第
      3項所為之裁定，係成立家庭暴力防治法第61條第1款之罪
      。
（二）爰審酌被告乙○○前有多次毒品、竊盜前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，足徵其素行非佳，其
      接獲本院核發之民事暫時保護保護令後，猶未遵守該保護
      令禁止對被害人為身體或精神上不法之侵害行為，顯然漠
      視法令，惟考量其實施上開違反民事暫時保護令行為之犯
      罪動機、目的、手段、所生危害，又犯後坦認犯行，態度
      尚可及在審判中向法院表示願受科刑之範圍，檢察官並依
      被告之表示向本院具體求刑3月等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3項、第454
    條第1項、第455條之1第2項，家庭暴力防治法第61條第1 款
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                                書記官        王思穎
附錄本院論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
