【裁判字號】    99,竹簡,583
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第583號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  劉邦將
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7072號），本院判決如下：
    主  文
劉邦將幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：劉邦將明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租
    賃、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人
    交付財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳
    戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，
    應可預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡
    及可語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應
    有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其
    亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾
    或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金
    融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐
    欺取財行為的犯罪意思，於民國99年5 月25日，在臺北縣中
    和市○○街，將其所申請之中華郵政股份有限公司「台北建
    北郵局」局號0000000號、帳號0000000號帳戶之提款卡及其
    密碼，以新臺幣（下同）1,000 元之代價，交付予綽號「小
    陳」之不詳年籍人成年人使用。嗣該綽號「小陳」所屬詐欺
    集團成員即意圖為自己不法之所有，於99年5月28日8時30分
    許致電葉雅琳，誆稱因其涉犯詐欺案件，命其將帳戶內金額
    全部清空交由檢察官監管等語，致使葉雅琳不疑有他而陷於
    錯誤，遂依指示於同日11時許前往桃園縣中壢市○○街「仁
    美郵局」，匯款7 萬元至劉邦將之上開帳戶內，嗣葉雅琳察
    覺有異，乃報警處理。而劉邦將則於99年6月2日11時30分許
    前往「建北郵局」詢問帳戶無法使用情形時，遭郵局人員翁
    山林發現報案，始為警循線查悉上情。案經臺北市政府警察
    局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署移轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
（一）被告劉邦將於偵查中坦承於上開、時，以1000元之代價將
      上開帳戶交由綽號「小陳」之姓名年籍不詳之成年人使用
      之幫助詐欺事實。
（二）核予證人即被害人葉雅琳於警詢時之證述大致相符。
（三）另經上開建國郵局行員即證人翁山林於警詢時之證述，被
      告劉邦將於99年6月2日至該郵局詢問上開帳戶遭凍結之事
      實。
（四）復有詐欺集團成員用以騙取信被害人葉雅琳信任之偽造臺
      灣桃園地方法院檢察署刑事傳票、偽造之法務部執行假扣
      押處份命令、偽造之臺灣桃園地方法院檢察總署執行公正
      處監管信託證明、被害人受騙匯款之郵政國內匯款執據影
      本、被告所有前開郵政儲金帳戶開戶資料暨交易詳情各 1
      份存卷可憑，是被害人葉雅琳確係遭不詳詐騙集團成員，
      施詐術致被害人陷於錯誤，而匯款至被告上開郵局帳戶中
      之事實足堪認定。
（五）綜上被告上開任意性供述與事實相符，本案事證明確，被
      告犯行堪以認定，自應予論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
（二）本件被告劉邦將基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將
      其所有上開郵局存摺、提款卡及密碼，以1000元之代價提
      供予不詳姓名年籍綽號「小陳」成年男子使用，以利其詐
      騙他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為應僅止於
      幫助詐欺取財之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之行
      為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應僅屬刑
      法第30條第1項之幫助犯。
（三）核被告所為，係犯刑法30條第1 項、第339條第1項之幫助
      詐欺取財罪。
（四）爰審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均
      係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟因其
      失業、沒錢吃飯而幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團
      惡行，供詐欺犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之
      擾亂不言而喻，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而
      無從求償，以及被害人人數、被害人被騙金額、被告犯罪
      後於警局初詢時否認犯行，於偵查中坦承一切犯行，態度
      尚稱良好，未賠償被害人分文等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
