【裁判字號】    99,司執消債更,17
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第17號
聲  請  人  丑○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  子○○
債  權  人  丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  寅○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」且「法院為認可
    之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費
    者債務清理條例（以下簡稱本條例）第64條第1 項、第62條
    第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第86號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，而債務人
    於99年8月4日所提之更生方案，除債權人台新國際商業銀行
    、寅○○同意外，其餘債權人均書面否決，其所表達之意見
    為：債務人清償成數僅20.04%過低應提高還款金額、債務人
    聲請更生時表示每月收入新台幣（下同）44,630元，現今以
    月入37,630元為更生方案每月薪資收入，其實領薪資有調查
    必要、債務人是否有人壽保險應查明等語。經詢問債務人稱
    其99年6至8月連同獎金、加班費平均每月薪資約為42,661元
    。因其單親撫養四個未成年子女，為保障小孩的生活，債務
    人之妹於嫁至國外前有以債務人名義躉繳保費500,000元購
    買一份保單，目前解約金為492,933元，為能增加清償成數
    ，債務人願將保單解約，將解約金作為第一期繳款金額。
三、查債務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，有
    債務人目前任職之旺宏電子股份有限公司99年6至8月薪資表
    影本在卷足憑。債務人目前平均月薪約為42,661元，98年度
    平均每月所得約為43,628元，有稅務電子閘門財產所得調件
    明細表附卷可稽。縱依債務人98年平均所得43,628元計算其
    所得，連同四個小孩請領之政府補助每人每月1,728元（此
    補助僅能領至小孩年滿15歲止），合計每月所得50,540元，
    債務人有四個唸國中、國小之小孩（僅有一位扶養義務人）
    須扶養，觀諸債務人所提如附件一所示之修正後更生方案，
    第1期清償金額為解約金492,933元，有遠雄人壽保險事業股
    份有限公司出具之投保證明書附卷，第2期至96期於每月所
    得50,814元中提出15,000元清償債務，其與受扶養人每月之
    生活支出為35,814元，平均每人之生活費為7,163元，較行
    政院主計處公告之98年度臺灣省平均每人每月最低生活費用
    9,829元為低，且債務人所提更生方案之清償期為8年，並將
    其妹所繳費之保單解約清償債務，足認其有履行更生方案之
    誠意。依此更生方案債務人清償金額亦高於聲請前二年間可
    處分所得扣除自己及依法應受其其扶養者所必要生活費用之
    數額，本院認其更生條件核屬公允、適當、可行，且本件無
    同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人
    會議可決，予以認可該更生方案，另依同條例第62條第2項
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前生活程度，
    裁定相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                          民事庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
