【裁判字號】    99,司家他,13
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司家他字第13號
聲  請  人  財團法人乙○○○基金會
法定代理人  吳景芳
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬參仟貳佰元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人與受扶助人陳氏秋懷間請求離婚
    事件，受扶助人前申請聲請人新竹分會審查後准予乙○○○
    ，並指派扶助律師擔任訴訟代理人，聲請人因而支出律師酬
    金新臺幣（下同）30,000元，案經本院97年度婚字第277號
    判決確定，訴訟費用應由相對人負擔百分之四十四，爰依法
    聲請確定訴訟費用額等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」，「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第
    3 項定有明文。又「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費
    用，視為訴訟費用之一部。」，「因乙○○○而由分會支出
    之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。」，「
    分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及
    必要費用。」，「分會得據受扶助人有執行力之執行名義，
    聲請確定訴訟費用額及強制執行。」，乙○○○法第35條第
    1 項、第2 項、第3 項、第4 項規定甚明。查聲請人所陳業
    據其提出准予扶助審查表影本、訴訟費用計算書、本院97年
    度婚字第277號民事判決暨確定證明書影本、預付酬金領款
    單影本及結案酬金領款單影本在卷可稽，並據本院調取本院
    97 年度婚字第277號卷宗核閱確實。聲請人援前揭法律規定
    聲請確定訴訟費用額於法並無不合，聲請人於該訴訟第一審
    所支出之律師酬金為30,000元，按判決主文所示相對人應負
    擔之訴訟費比例為百分之四十四計算，相對人應負擔聲請人
    所支出之律師酬金為13,200元（計算式為30000*44/100＝13
    200），經核並無過高之情，即無酌減之必要，爰確定相對
    人應給付聲請人之訴訟費用額如主文所示金額，並加給按法
    定利率計算之利息。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院提出異議
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
