【裁判字號】    99,訴,180
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度訴字第180號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  劉祐菘
選任辯護人  洪大明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
劉祐菘自民國玖拾玖年拾壹月伍日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
一、本件被告劉祐菘因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告劉祐菘涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第
    3 項販賣第二級、第三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形並有羈押必要，
    於民國99年8 月5 日裁定執行羈押，並禁止接見通信。茲本
    院以被告劉祐菘羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前項
    原因依然存在，仍有繼續羈押並禁止接見通信之必要，爰自
    99年11 月5 日起延長羈押2 月，並禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃美盈
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  李毓華
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                    書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
