【裁判字號】    99,司執消債更,10
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第10號
聲  請  人  丁○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  辰○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  辛○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  丑○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」且「法院為認可
    之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費
    者債務清理條例（以下簡稱本條例）第64條第1 項、第62條
    第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第105號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，而債務
    人於99年9月28日所提之更生方案，經通知債權人書面對更
    生方案表示意見，除債權人遠東國際商業銀行股份有限公司
    、台新國際商業銀行股份有限公司、台灣金聯資產管理股份
    有限公司外，其餘各債權人均書面否決，其所表達之意見為
    ：債務人清償成數僅35.25%過低、債務人於更生方案前二年
    每月支出25,700元，至更生案履行期間支出為13,500元，債
    務人為求更生被獲認可，未可慮其合理性，債務人無履行可
    能等語。
三、惟債務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，亦
    有債務人目前任職之顏色造型剪燙負責人陳俊宏出具之在職
    證明及98年11月至99年4月薪資表在卷足憑。債務人每月薪
    資約為新台幣25,000元，債務人育有三子，因其中二個小孩
    目前已成年，債務人僅有一個15歲之小孩（有二位扶養義務
    人）須扶養，債務人稱其子目前與前夫居住，債務人每月負
    擔小孩支出3,000元，觀諸債務人所提如附件一所示之更生
    方案，於更生方案前五年每月所得25,000元中提出12,000元
    清償債務，後三年小孩成年後每月清償15,000元，其本人每
    月之生活支出約為10,000元，與行政院主計處公告之98年度
    臺灣省平均每人每月最低生活費用9,829元相當，且債務人
    所提更生方案之清償期為8年，足認其有履行更生方案之誠
    意。依此更生方案債務人清償金額亦高於聲請前二年間可處
    分所得扣除自己及依法應受其其扶養者所必要生活費用之數
    額，本院認其更生條件核屬公允、適當、可行，且本件無同
    條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會
    議可決，予以認可該更生方案，另依同條例第62條第2項規
    定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前生活程度，裁
    定相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                          民事庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
