【裁判字號】    99,竹北交簡,539
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第539號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4699號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第六
    行後段「其竟疏於注意，貿然開啟車門」應更正為「其竟疏
    於注意，而持續將車門保持開啟約十公分而未關上」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在肇事
    現場親自報案表示其為本件事故肇事人，此有新竹縣政府警
    察局竹北分局99年 5月29日調查筆錄及本院電話紀錄表附卷
    可稽，被告所為符合自首之構成要件，得依刑法第62條前段
    減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第 1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    竹北簡易庭 法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                               書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
