【裁判字號】    99,訴,711
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    撤銷土地信託
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第711號
原      告  丁○○
訴訟代理人  邱景睿律師
被      告  甲○○
被      告   中國建築經理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間撤銷土地信託事件，原告起訴雖據繳納部分裁判費
新臺幣萬柒仟柒佰貳拾玖元，惟查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣壹仟貳佰捌拾萬肆仟佰拾元（計算式如下：95,387×
1775.77 ×7577/100000 ＝12,834,330，元以下四捨五入），應
徵第一審裁判費新臺幣壹拾貳萬肆仟玖佰玖拾貳元，扣除原告已
繳之裁判費新臺幣萬柒仟柒佰貳拾玖元，尚應補繳裁判費新臺
幣捌萬柒仟貳佰陸拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
