【裁判字號】    99,訴,726
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第726號
異  議  人  甲○○
即  被  告
訴訟代理人  林復宏律師
            林紹源律師
上列異議人與原告丁○○、丙○○、乙○○間清償借款事件，對
本院民國99年10月26日言詞辯論期日審判長所為訴訟指揮裁定聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：對於原告所主張，異議人及虹勝工程有
    限公司（下稱虹勝公司）帳戶收受原告之被繼承人王達望新
    臺幣（下同）250 萬（係下稱系爭匯款）之事實，異議人始
    終承認。然原告仍欲藉由聲請調查證據手段，取得交易對象
    清單，以向異議人交易對象施壓之方式，影響異議人事業運
    作。故原告聲請調閱異議人及虹勝公司之帳戶匯款資料，顯
    然超出調查證據之必要，審判長不應允許，或至少限縮調查
    間為「收到款項當週」，爰依法聲明異議等語。
二、按參與辯論人，如以審判長關於指揮訴訟之裁定，或審判長
    及陪席法官之發問或曉諭為違法而提出異議者，法院應就其
    異議為裁定。民事訴訟法第201 條定有明文。又按當事人聲
    明之證據，除認為不必要者外，法院應為調查。民事訴訟法
    第286 條規定甚明。所謂「不必要者」，係指聲明之證據中
    ，依當事人聲明之意旨與待證之事實，毫無關聯，或法院就
    某事項已得心證，而當事人仍聲明關於該事項之證據方法等
    情形而言。故某證據方法依當事人聲明之意旨，苟與待證之
    事項有關聯性者，不得預斷為難得結果，認無必要而不予調
    查（最高法院97年度台上字第1277號判決意旨參照）。查本
    件原告主張王達望與異議人間常有資金調度需求，王達望交
    付異議人250 萬係借款，然異議人則抗辯：系爭匯款係王達
    望感念異議人過往照顧主動交付之金錢，絕非借款云云。是
    以，原告為明瞭此筆金額之流向，是否為異議人向王達望借
    貸作為其公司或個人周轉之用，故向本院聲請調閱異議人及
    虹勝公司帳戶，經王達望匯款後一定期間之交易明細記錄。
    本院審酌兩造間主要爭點，係系爭匯款是否為異議人向王達
    旺借貸之款項，而以調查系爭匯款之流向，藉以明瞭資金用
    途為何，自與待證之事實，有其必要關聯性，本院自有調查
    之必要。是以，本院依原告之聲請，當庭所為准予調查證據
    之裁定，自無不當。
三、從而，聲明異議人異議為無理由，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
