【裁判字號】    99,消債清,77
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第77號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十一月一日下午五時起開始清
算程序。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院裁定
    不認可更生方案時，應同時裁定開始清算程序；有下列情形
    之一者，法院應不認可更生方案：(五)已申報無擔保及無優先
    權之債權總額逾新臺幣（下同）1,200 萬元，消費者債務清
    理條例第62條第1 項、第65條第1 項、第63條第1 項第5 款
    分別定有明文。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，前經本院97年度消債更字第
    813 號裁定自民國98年9 月2 日下午5 時起開始更生程序在
    案。惟本院改編之債權表所載，債權人對債務人之無擔保及
    無優先權債權總合為1,317 萬6,311 元（見本院98年度司執
    消債更字第98號卷2 ，下稱更生執行卷2 ，第122 至123 頁
    ）。又查，本件改編債權表業於99年10月15日公告並送達於
    債務人，此有本院99年10月11日公告及送達回證附卷可參（
    見更生執行卷2 第127 、129 頁）。是債務人之無擔保及無
    優先權債務總額已逾1,200 萬元，則依首揭規定，本件自應
    開始清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第一庭  法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
