【裁判字號】    99,聲,1778
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1778號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第179 號），本院
裁定如下：
  主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點貳零陸肆公克）沒收
銷燬。
  理 由
一、聲請意旨略謂：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第二級毒品罪嫌案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於民國99年2 月28日以98年度偵字第8873號為不
    起訴處分確定，而扣案之第二級毒品大麻1 包（驗餘淨重為
    0.2064公克）屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，而查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段分有明文。又大麻為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所定具有成癮性、濫用性、社會危害性之
    第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，乃違
    禁物。
三、本件被告為警於98年6 月18日下午3 時許，在臺北縣石門鄉
    白沙灣海水浴場沙灘上，查獲涉嫌持有第二級毒品大麻案件
    ，嗣由臺灣士林地方法院檢察署檢察官認犯罪嫌疑不足，於
    98年2 月28日以98年度偵字第8873號為不起訴處分確定等情
    ，業經本院核閱全案卷證無訛，並有該案不起訴處分書附卷
    可稽，而該案扣得之橄欖綠色乾燥植物碎屑1 包（驗餘淨重
    0.2064公克），經送鑑驗結果，確實檢出四氫大麻酚（Tetr
    ahydrocannabinol）成分，為大麻主成分之一，屬第二級毒
    品乙節，亦有卷存交通部民用航空局航空醫務中心98年7 月
    8 日航藥鑑字第0983310 號毒品鑑定書足徵，乃違禁物至明
    。本件聲請並無不合，爰依上規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第二庭法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
