【裁判字號】    96,金,8
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 96年度金字第8號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國九十九年十月五日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額為新臺幣肆拾捌萬元，應徵第二審裁判費新臺幣
柒仟柒佰柒拾元，迄未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四
十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達五日內，
逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
