【裁判字號】    99,重訴,262
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             99年度重訴字第262號
原      告  臺北縣三芝鄉農會
法定代理人  丙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○即陳清風、.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於99年10月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌佰玖拾伍萬零壹佰壹拾貳元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬玖仟玖佰零肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人陳李滿即李滿即李俐滿（下稱陳李滿
    ）於88年7 月2 日邀被告及訴外人陳碧函即陳徠得即陳碧涵
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）900 萬元。詎渠
    等自原告撥款後，僅繳納本息至94年3 月2 日止，其後即未
    依約繳納之。嗣渠等向原告申請償還協議，渠等自94年3 月
    2 日起至96年1 月2 日止，所積欠之利息計654,949 元，每
    月為1 期，分50期平均攤還。且未償還之本金計8,478,54 9
    元，自96年1 月2 起僅繳利息，至98年8 月2 日起，按月還
    本金2 萬元，利息按餘額計付，並經原告同意在案。未料，
    渠等與原告所協議之積欠利息部分僅繳納183,386 元，尚餘
    471,563 元，未按協議履行。而未償還之本金部分，僅繳納
    本息至98年1 月2 日止，其後即未依約繳納之，餘欠之本金
    、利息及違約金，屢經催討均未清償，依授信約定書第58條
    之約定，渠等已喪失期限之利益，應即全部清償。為此，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明
    ：如主文第1 項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、催繳通知函暨回執聯、償還協議申請書、分期償還協議
    書及積欠利息協議寬緩人工明細帳戶等為證，自堪憑信。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。民法第478 條前段、第233 條第1 項定有明文。
    又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
    權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求。最高法院45
    年臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照。
    上開借款已屆清償期，陳李滿至今尚欠原告如主文第1 項所
    示之款項及附表所示之利息、違約金未清償，而被告為其連
    帶保證人已如上述，揆之前揭規定及說明，原告自得請求被
    告返還欠款。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告給付原告如主文第1 項所示之金額及利息、違
    約金，為有理由，應予准許，並依職權確定被告應負擔之訴
    訟費用額為89,904元（第一審裁判費89,704元、公示送達登
    報費200 元）。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
