【裁判字號】    99,司,345
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第345號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局汐止稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為鴻運電子股份有限公司選派清算人事件，聲請
人未據繳納裁判費，依非訟事件法第14條第1 項規定，應徵裁判
費新臺幣1,000 元。又聲請人應提出經濟部廢止鴻運電子股份有
限公司之公司登記之函文。茲依同法第26條第1 項前段規定，限
聲請人於收受本裁定7 日內補正，逾期不補，即駁回其聲請，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
