【裁判字號】    99,訴,1242
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第1242號
原      告  焦點管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  施中川律師
訴訟代理人  許雅婷律師
被      告  帛瑪國際有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳明暉律師
上列當事人間給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件係因兩造間顧問服務契約之法律關係而生之訴訟，兩造
    就此合意由臺灣臺北地方法院管轄，有原告所提出之顧問服
    務契約第10條可稽。依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自
    應由該地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，被告聲請將本件移送於該管轄法院，復為原告所同意
    （詳本院卷第36頁），自應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
