【裁判字號】    99,簡上,164
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度簡上字第164號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰世華商業銀行股份有限公司間返還信
用卡消費款事件，上訴人對於中華民國99年7 月14日本院第一審
判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣拾柒
萬伍仟捌佰陸拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣貳仟捌佰貳拾元
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第444 條第1 項但書規定，
限上訴人於收受本裁定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第三庭  審判長法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                    書記官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
