【裁判字號】    99,聲,1758
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1758號
聲  請人即
指定辯護人  本院公設辯護人姜惠如
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告殺人未遂等案件（99年度訴字第269 號），經
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：公訴人認被告甲○○有殺害被害人許志成之
    犯意，且有反覆實施之虞，然被告主觀上並無殺人犯意，且
    其犯案動機係被害人阻礙其擔任中華民國之總統，而犯案後
    因已無擔任中華民國總統之可能，自無再行攻擊被害人之可
    能，羈押原因業已消滅；又被告領有重度身心障礙手冊，罹
    有小兒麻痺症及精神疾病，看守所提供之藥物無法有效治療
    被告病症，懇請具保在外得以按時正常就醫服藥；再者，被
    告有固定之住居所，家中又有年邁父母及越南籍妻子待撫養
    照顧，且被告與他人間尚有契約關係需親身處理，懇請交保
    ，使被告得以安排家人生活，並解決與他人間之債權債務關
    係等語。
二、本件被告甲○○因所涉殺人未遂等案件，前經本院訊問後，
    認符合刑事訴訟法第101 第1 項第3 款、第101 條之1 第1
    項第2 款之事由，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必
    要，於民國99年9 月29日起執行羈押。
三、經查，被告承認部分犯行，且有數名證人指訴、監視錄影器
    、光碟照片、扣案證物可佐，足見其犯罪嫌疑重大，且被告
    持刀2 度殺害告訴人，足見有反覆實施犯罪之虞，又所犯為
    有期徒刑10年以上之重罪，為日後審理及執行之必要，應予
    羈押，被告既有如上之羈押原因，且該原因並未消滅，故本
    院認仍有羈押必要；另被告所患小兒麻痺係肢體障礙疾病，
    無須服藥，則其所罹精神疾病部分，於進入看守所後已數度
    看診，精神科醫師並依其症狀開立藥物供服用等節，業經詢
    問臺灣臺北看守所無訛，有本院99年11月1 日公務電話紀錄
    可佐，是其上開所陳亦難謂有理由；至被告所稱撫養照顧家
    人、處理債權債務關係等情，因非本院裁定羈押之理由，自
    無從予以審酌。綜上，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍
    有羈押之必要，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  蘇怡文
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
