【裁判字號】    99,消債更,231
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債更字第231號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬
    元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲
    請更生，消費者債務清理條例第42條第1項定有明文。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產云云。惟查：債務人無擔保或無優
    先權之債務總額已逾新臺幣1,200萬元等情，業據聲請人即
    債務人自承，且本院依該聲請人即債務人提出附卷之法院執
    行處執行扣薪之債權總額本金部分即逾新臺幣1600萬元，有
    各該法院執行處之扣薪命令影本附卷可稽，是本件債務人聲
    請更生，既不符合消費者債務清理條例第42條第1項所定要
    件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                        書  記  官  朱名堉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
