【裁判字號】    99,聲,4261
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4261號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第3024號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○犯數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項之規定聲請裁定等語。
二、經查，受刑人因毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣高等
    法院臺中分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，有上開案件判決書3件及臺灣高等法院被告前案紀錄表1件
    附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
