【裁判字號】    99,中簡,3023
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第3023號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第3582號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除侵入住宅部分未據告訴乙節應予補充外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、查被告雖持有中華民國身心障礙手冊（障礙類別精神病、障
    礙等級中，見偵卷第34頁），然被告於警詢時坦承知道竊取
    他人物品是違法的，所竊之物是要拿回家用等語（見警卷第
    8 頁反面），而其行竊後，於警詢、偵查中，對其犯案之經
    過、行竊方式、竊得物品等情均供述甚明，顯無受精神疾病
    之影響，難認其犯案行為之精神狀態已達刑法第19條所謂「
    行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法
    或欠缺依其辨識而行為之能力者」或「因前項之原因，致其
    辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低者」之情形
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
