【裁判字號】    99,司家聲,116
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    處分遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司家聲字第116號
聲  請  人  羅宗賢律師（即被繼承人邱明豐之遺產管理人）
上列聲請人聲請處分被繼承人邱明豐遺產事件，本院裁定如下：
      主  文
被繼承人邱明豐所遺留如附表所示之財產，准予變賣。
聲請費用由被繼承人邱明豐遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院九十九年度財管字第三
    八號民事裁定指定為被繼承人邱明豐之遺產管理人及准對大
    陸地區以外繼承人為公示催告，並依本院九十九年度司家催
    字第一二二號民事裁定准對被繼承人邱明豐之債權人、受遺
    贈人為公示催告刊登報紙一日，現公示催告期間業已屆滿。
    被繼承人邱明豐遺產有如附表所示之不動產、股票及億都實
    業有限公司股票一千萬股，然億都實業有限公司業已解散，
    故不列入遺產處分範圍。茲因被繼承人尚積欠綜合所得稅款
    共計三萬三千二百六十七元，然遺產中並無現金，遺產管理
    人為清償前揭稅款，自有變賣遺產之必要，爰聲請准予變賣
    如附表所示之財產等語。
二、按民法第一千一百七十九條第一項第二款、第四款規定，遺
    產管理人有為保存遺產必要處置及清償債務或交付遺贈物之
    職務；而同條第二項後段規定，遺產管理人為清償債務或交
    付遺贈物之必要，經親屬會議之同意，始得變賣遺產；同法
    第一千一百三十二條規定，親屬會議不能召開或召開有困難
    時，依法應經親屬會議之事項由有召集權人聲請法院處理之
    。由是以觀，於親屬會議無法召開時，遺產管理人為清償債
    務或交付遺贈物之必要，即得經聲請法院之同意，變賣遺產
    。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出財政部中區國稅局
    綜合所得稅核定稅額繳款書未申報核定單、財產歸屬資料清
    單、土地登記謄本、經濟部商業司公司資料查詢表及報紙影
    本各一份為證，復依職權查詢本院九十九年度司財管字第三
    八號裁定核閱無誤，堪信為真實。又被繼承人邱明豐之各順
    序繼承人均已拋棄繼承，聲請人顯然無法召開親屬會議決議
    被繼承人所遺財產變賣事宜，亦甚明確。故聲請人為清償被
    繼承人所遺之債務，聲請變賣被繼承人邱明豐所遺留如附表
    所示之財產，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  家事法庭      司法事務官  林敬程
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                  書記官     曾惠雅
附表：
  ┌──┬───────────────┬────┐
  │編號│ 土地坐落及標示（股票名稱）   │權利範圍│
  │    │                              │（股數）│
  ├──┼───────────────┼────┤
  │ 1  │臺中市○○區○○段二二七二地號│全部    │
  │    │、地目建、面積四一平方公尺    │        │
  ├──┼───────────────┼────┤
  │ 2  │臺中市○區○○段二七五之八八地│全部    │
  │    │號、地目建、面積七平方公尺    │        │
  ├──┼───────────────┼────┤
  │ 3  │臺中市○區○○段二七五之八七地│全部    │
  │    │號、地目建、面積二平方公尺    │        │
  ├──┼───────────────┼────┤
  │ 4  │臺中縣太平市○○段二四六地號、│全部    │
  │    │地目建、面積三六平方公尺      │        │
  ├──┼───────────────┼────┤
  │ 5  │三信商業銀行股份有限公司      │2030    │
  ├──┼───────────────┼────┤
  │ 6  │國泰金融控股股份有限公司      │300     │
  └──┴───────────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
