【裁判字號】    99,聲,4306
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第4306號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務侵占案件，執行時逃匿，聲請沒入具
保人繳納之保證金（99年度執再字第580號、99年度執聲沒字第2
46號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱被告）甲○○因犯
    業務侵占案件，經檢察官指定保證金新臺幣伍仟元，由具保
    人乙○○繳納後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，為此聲請
    沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定
    行之。刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二
    十一條第一項分別定有明文。
三、經查上開聲請意旨，有具保人乙○○出具之刑事被告現金保
    證書、臺灣臺中地方法院檢察署保證金收據附於聲請卷內可
    憑。另被告甲○○經臺灣臺中地方法院檢察署合法傳喚未到
    及拘提無獲，未能執行等情，亦有相關函文、拘票及報告書
    影本附於聲請卷內可稽，被告顯已逃匿無疑，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入。是本件聲請核無不合，爰依刑事
    訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項之規定
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                刑事第十八庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
