【裁判字號】    99,司養聲,258
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第258號
聲  請  人  甲○○
即  收養人
聲  請  人  丁○○
即被收養人
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於民國九十九年九月二十一日收養丁○○為養女，應予認
可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（男、民國五十三年五月
    二十四日生）與被收養人丁○○（女、七十九年五月十四日
    生）於九十九年九月二十一日簽訂收養契約書，由收養人收
    養被收養人為養女，並經被收養人父母丙○○、乙○○○同
    意，為此依法聲請認可等語。並提出土地暨建物所有權狀、
    健康檢查紀錄表及戶籍謄本等件為證。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足
    認收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收
    養目的者，法院應不予收養之認可；收養自法院認可裁定確
    定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第一千零七十
    九條、第一千零七十九條之二、第一千零七十九條之三本文
    分別定有明文。
三、本件收養人與被收養人間，業於九十九年九月二十一日簽立
    書面契約達成收養合意；收養人為五十三年五月二十四日生
    ，被收養人則係七十九年五月十四日生之未婚成年人，收養
    人長於被收養人二十歲以上，亦不在近親收養之列等事實，
    業據被收養人提出戶籍謄本及收養契約書為證，堪信為真實
    ，是本件收養並無民法第一千零七十九條之四、之五所定無
    效或得撤銷之原因。另收養人尚有其他姊妹可奉養本生父母
    ，且被收養人本生父母丙○○、胡何秀卿亦同意收養人收養
    被收養人等事實，此有本院九十九年十月十三日訊問筆錄在
    卷可稽，是本件收養應無不利於被收養人本生父母之情事。
    另本院查無被收養人意圖以收養免除法定義務或有其他重大
    事由，足認違反收養目的之情事。執此，本件收養自應予認
    可，並溯及於九十九年九月二十一日簽訂收養書面契約時發
    生效力。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條、民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  家事法庭    司法事務官  林敬程
以上正本係依照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
