【裁判字號】    98,中簡,1073
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第1073號
上  訴  人
即  被  告  乙○○(ENDAN.
選任辯護人  王庭鴻律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院中華民國九十八年八月三
十一日第一審刑事判決（九十八年度中簡字第一０七三號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，同法第三百六十二條前段亦規定甚明。而送達於住、居
    所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第一百三
    十七第一項定有明文，且此項規定為刑事訴訟法第六十二條
    所準用。又受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞
    務包括為公寓大廈住戶接收文件，性質上應屬全體住戶之受
    僱人（最高法院九十三年台上字第二二五一號刑事判決參照
    ）。經查：依卷附「外僑居留資料查詢－明細內容顯示畫面
    」所示，上訴人即被告乙○○（下稱被告）來臺後之居留地
    址，為「臺中市○區○○街三十八號十二樓」，本件判決書
    正本已於民國九十八年九月七日向上址送達，並由該棟大樓
    管理室管理員劉慶輝代收，有送達證書一份存卷可稽，揆諸
    前揭說明，應已生合法送達之效力。又被告抵臺後居住何處
    ，與其所締結婚姻之真實性並無必然關係；換言之，即令被
    告並無與同案被告甲○○結婚之真意，但其仍得繼續居住於
    同案被告甲○○所提供之住處，作為其與外界接觸聯繫之所
    在，非可憑此而謂被告並無設定上址為其住所之客觀事實。
    是以本院認為被告居住於上址處所而對其送達，並由受僱人
    即大樓管理員代為收受，送達程序於法並無違誤。上訴意旨
    徒以被告之本國籍丈夫並非同居人，進而質疑本案判決並非
    合法送達云云，恐係誤解，尚非可採。綜上所陳，被告遲至
    九十九年十月六日始向本院遞狀上訴（以卷附收狀章所載日
    期為準），顯已逾越上訴期間甚久，其上訴即屬違背法律上
    之程式，且屬無從補正，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
