【裁判字號】    99,簡,799
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第799號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第6350、8663號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑（99年度易字第2996號），判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告於本院訊問時
    之自白；另證據並所犯法條欄中關於「係違反家庭暴力防治
    法第14條第1項」之記載，應更正為「係違反家庭暴力防治
    法第16條第3項」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款，刑法第305條、第51條第6款、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
