【裁判字號】    99,中交簡,1877
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1877號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第364號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第8行「號為不起訴處分）。」之後，
    另補充「再騎乘上開G3P-738號機車返回其臺中市○區○○
    路2段102之7號3樓住處旁停放。」外，其餘之犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告於本院再度坦承犯行，且稱案發當天因為伊喝太多酒了
    ，約半瓶高粱酒，意識已模糊，而被害人的機車停放在伊旁
    邊，而且鑰匙沒有拔起，停放機車的地方離伊住的地方很近
    ，伊誤認是伊的機車，所以就將機車騎回家睡覺了，而本案
    發生之後，伊後來又因喝啤酒發生車禍，伊這2次喝完酒後
    的模糊程度差不多等語。而查，被告於本案發生後，另於99
    年4月12日凌晨，又因飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，惟仍騎駛重型機車，而與他人所駕駛之自
    用小客車發生車禍，當時測得其血液中之酒精濃度為304.9M
    G/DL，換算呼氣酒精濃度為每公升1.45毫克，該案經臺灣臺
    中地方法院檢察署以99年度調偵字第337號聲請簡易判決處
    刑，經本院以99年度中交簡字第1796號判處罪刑確定，有該
    聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，足見被告於本案之酒後意識狀態，確已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度無訛，故其仍騎駛重型機車，自構成本
    罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
本案不得上訴。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
