【裁判字號】    99,補,1445
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1445號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求履行協議事件，曾聲請對被告啟阜建設工程股份
    有限公司發支付命令，惟被告啟阜建設工程股份有限公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣29,900,000元，應繳
          裁判費新台幣275,120元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣500元外，尚應補繳新台幣274,620元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
