【裁判字號】    99,易,3182
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第21959號
)，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下:
    主    文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國98年間，因竊盜案件，經本院98年度易字第
    3264號判決，判處有期徒刑3月確定，並於99年3月13日徒刑
    執行完畢。詎猶不知悔改，復基於意圖為自己不法之所有之
    各別犯意，分別為下列竊盜行為：
(一)於99年8月24日19時許，在臺中市○區○○○路3段100號計
    程車行內，竊取乙○○所有置於桌上之香蕉1串、咖啡包及
    奶精，得手後，在上址食用完畢。
(二)於99年9月21日5時許，在上址，竊取乙○○所有置於冰箱內
    之啤酒2罐、咖啡1罐，得手後，在上址飲用完畢。嗣於99年
    9月21日5時40分許，遭乙○○發現，隨即報警處理，經警於
    同日6時18分許，趕抵上址查獲，並扣得丙○○所竊得已飲
    用完畢之啤酒2罐空罐、咖啡1罐空罐(已發還乙○○)。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告丙○○所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於
    準備程序中，就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告
    以簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第284條之1，經合議庭評議後，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查
    ，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、
    第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至170 條
    規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中及本院準備程序、
    審理時坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢指訴遭竊之情節
    相符，並有臺中市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表及贓物認領保管單各1份、查獲現場照片2張附卷可稽，足
    見被告之自白與事實相符，自可採為論罪科刑之依據。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告上開所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    所犯2次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。查被告前於
    98年間，因竊盜案件，經本院98年度易字第3264號判決，判
    處有期徒刑3月確定，並於99年3月13日徒刑執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參。其於有期徒刑執
    行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累
    犯，均應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告
    正值盛壯之年，不知憑恃己力賺取金錢以供生活之需，竟恣
    意竊取他人財物，殊值非難，併斟酌其所竊取之物品價值非
    鉅、犯罪後坦承犯行，態度尚可及犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度為國中畢業、生活狀況為擔任清潔工，日薪新臺
    幣900元等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，且定其應執行刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                  刑事第五庭    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
