【裁判字號】    99,附民,464
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反銀行法案件，經原告提起損害賠償之附帶民事訴
訟，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣500萬元，並自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息。並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略稱：被
    告違反銀行法，未還債權人即原告的200萬元。
二、被告聲明求為判決：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已經本院於96年11月30日宣判，有被
    告之臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，茲原告於99年
    10月8日向臺灣臺中地方法院檢察署具狀提起附帶民事訴訟
    ，並經該署於99年10月21日檢送本院，依照首開說明，顯有
    未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
           刑事第十二庭   審判長法  官  郭瑞祥
                                法  官  莊秋燕
                                法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
