【裁判字號】    99,訴,1211
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1211號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林春榮律師
            張維真律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1509號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯強制猥褻罪，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○與成年人甲○(警詢代號為3494HV9824號，真實姓名年
    籍詳如真實姓名年籍對照表，下稱甲○)均為教育工作者，雙
    方前因校際間之學務會議而認識。於民國（下同）98年12月
    4日復一同前往參與學務會議，會議結束後之同日晚間6時許
    ，乙○○遂邀約甲○共進晚餐，2人因而前往國立中興大學附
    近之「西班牙冰砂」餐館用餐（公訴人誤載義大利素食餐館
    ）。用餐結束後，甲○表示要返家，乙○○乃駕駛自用小客
    車搭載甲○前往臺中縣烏日鄉之臺灣高鐵臺中站（下稱高鐵
    臺中站）搭車，行經中山醫學大學附設醫院後之路段，乙○
    ○見該處較偏僻及與車內僅有甲○，竟萌生強制猥褻之犯意
    ，先以手撫摸甲○之大腿，甲○甚感不悅將乙○○之手撥開，
    並向乙○○表示：不要再侵犯伊等語，然乙○○仍接續上開
    犯意，於抵達高鐵臺中站後，非但未將車停靠在靠近第一個
    入口處讓甲○下車，反而將車停靠在快要下高鐵臺中站處之
    人車較少處，趁甲○轉頭拿包包要下車之際，突然用手抱著甲
    ○，不顧甲○之推拒及表示反對之意思，強行對甲○為臉碰臉
    、嘴親及舌吻（即將舌頭伸入甲○之嘴巴內），以此違反甲○
    意願之方式，對甲○為猥褻行為。嗣甲○返家後，因仍情緒不
    穩定，乃於98年12月7日(週一)求助精神科醫師及心理師諮
    商後，始決定報警處理，乃於同日晚間向臺中縣警察局烏日
    分局烏日派出所報案，而查悉上情。
二、案經甲○訴由臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理   由
一、證據能力之認定：
(一)按未經被告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳
    述，依刑事訴訟法第159條之1第2項之規定，原則上屬於法
    律規定為有證據能力之傳聞證據，於例外顯有不可信之情況
    ，始否定其得為證據。是得為證據之被告以外之人於偵查中
    所為之陳述，因其陳述未經被告詰問，應認屬於未經合法調
    查之證據，並非無證據能力，而禁止證據之使用。惟是否行
    使詰問權，屬被告之自由，倘被告於審判中捨棄詰問權，或
    證人客觀上有不能受詰問之情形，自無不當剝奪被告詰問權
    行使之可言（參見最高法院98年度台上字第1032號判決意旨
    參照）。查證人甲○於偵查中之陳述，已依法具結，有卷附
    結文1份在卷可稽（見99年度偵字第1509號偵查卷第23頁）
    ，又衡諸該陳述之作成並無顯不可信之情況，且證人甲○於
    本院審理中已到庭作證並進行交互詰，已足以保障被告及其
    辯護人之對質詰問權，而本院於審判期日依法定程序提示證
    人甲○偵查中之證述並告以要旨，而為合法調查後，自得將
    證人甲○於偵查中之證述採為證據。
(二)按從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文
    書、證明文書，除顯有不可信之情況外，得為證據，刑事訴
    訟法第159條之4第2款定有明文。卷附之成大醫院斗六分院
    診斷證明書，係醫師依病歷所轉錄之證明文書，而雲林科技
    大學諮商輔導中心心理治療證明書及晤談評估表，則係心理
    師執行其業務時，業務上所製作之紀錄文書，或依記錄所轉
    錄之證明文書，查無無具體事證顯示上開文書存有詐偽或虛
    飾之情事，核無該法條所定顯有不可信之特別情況，自得為
    證據。
(三)被告98年12月8日傳送給甲○之簡訊，經翻拍為相片，該相片
    係透過手機傳送後經播放、洗印之所得，且與本案犯罪事實
    均具有關聯性，而被告及其選任辯護人對於卷內所附之翻拍
    相片亦均未主張有何違法取得之情，且查無不得作為證據之
    事由，依法自得作為證據，而有證據能力。
(四)按測謊鑑定究竟有無證據能力，刑事訴訟法並無明文規定。
    惟實務上，送鑑單位依同法第208條第1項規定，囑託機關為
    測謊鑑定，受囑託機關就鑑定結果，以機關名義函覆原送鑑
    單位，該測謊鑑定結果之書面報告，即係受囑託機關之鑑定
    報告。而機關之鑑定報告，並不當然具有證據能力，若其形
    式上符合測謊基本程式要件，包括：經受測人同意配合，
    並已告知得拒絕受測，以減輕受測者不必要之壓力。測謊
    員須經良好之專業訓練與相當之經驗。測謊儀器品質良好
    且運作正常。受測人身心及意識狀態正常。測謊環境良
    好，無不當之外力干擾等要件，即得賦予證據能力。復按刑
    事訴訟法第206條第1項規定：「鑑定之經過及其結果，應命
    鑑定人以言詞或書面報告」，又法院或檢察官囑託相當之機
    關鑑定，準用第206條第1項之規定，同法第208條亦有明文
    。是鑑定報告書之內容應包括鑑定經過及其結果。法院囑託
    鑑定機關為測謊鑑定時，受囑託之鑑定機關不惟應將鑑定結
    果函覆，並應將鑑定經過一併載明於測謊之鑑定報告書中。
    若鑑定報告書僅簡略記載鑑定結果而未載明鑑定經過，既與
    法定記載要件不符，法院自應命受囑託機關補正，必要時並
    得通知實施鑑定之人以言詞報告或說明。否則，此種欠缺法
    定要件之鑑定報告即難謂具有證據資格（最高法院97年度台
    上字第123號判決意旨參見）。下述之測謊鑑定書係由本院
    囑託內政部警政署刑事警察局對被告及甲○施以測謊，經核
    對其內容均符合上開測謊基本程式要件，且該鑑定書對於鑑
    定之經過（包括施測過程及鑑定方法）及其結果亦均為詳細
    之記載，有附卷資料表、說明書、測謊圖譜分析量化表、測
    謊鑑定人徐國超資歷表、受測人同意之測試具結書等可參，
    依法自得作為證據，而有證據能力。
(五)至中興大學性騷擾申訴評議委員裁決書，雖係公務員製作之
    文書，惟僅係該機關自行調查之結果，並非紀錄文書，亦非
    證明書，且被告之選任辯護人不同意作為證據，在欠缺可信
    性之情況，自不具證據能力；另網路即時通對話內容，為甲
    ○在審判期日外自製之書面，為傳聞書面，且被告之選任辯
    護人不同意作為證據，在欠缺可信性之情況，自不具證據能
    力。
(六)按當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159
    條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5第2項定
    有明文，乃係基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理
    念，酌採當事人進行主義之證據處分權原則，並強化言詞辯
    論主義，透過當事人等到庭所為之法庭活動，在使訴訟程序
    順暢進行之要求下，承認傳聞證據於一定條件內，得具證據
    適格。其餘本案以下引用之被告以外之人於審判外所為之書
    面陳述，檢察官、被告及其辯護人對於該等證據資料之證據
    能力均未加以爭執，迄本院言詞辯論終結前亦均未聲明異議
    ，本院審酌上開證據資料製作或取得之情況，尚無違法不當
    及證明力明顯過低之瑕疵，且與本案待證事實有關聯性，認
    為以之作為證據應屬適當，揆諸前開規定，應認有證據能力
    。
二、訊據被告乙○○(下稱被告)對於與Ａ女前因校際間之學務會
    議而認識，於98年12月4日當日學務會議結束後之晚間6時許
    ，與Ａ女在國立中興大學附近之「西班牙冰砂」餐館用餐，
    用餐結束後，駕駛自小客車搭載Ａ女至位於台中縣烏日鄉之
    高鐵台中站搭乘高鐵等情，坦白承認。惟矢口否認有何強
    制猥褻之犯行，辯稱：伊於搭載Ａ女前往高鐵台中站之過程
    中，與Ａ女都是正常的交談，並未有撫摸Ａ女之大腿，抵達
    高鐵台中站後，也只是禮性的以臉頰輕碰Ａ女臉頰之方式
    ，跟Ａ女道別，並沒有突然抱住Ａ女，更沒有不顧Ａ女推拒
    ，強行對Ａ女舌吻之行為云云。辯護人則為被告另辯以：Ａ
    女抵達高鐵台中站時，該處為人車往來頻繁之地，且2人均
    坐在前座，往來行人可清楚看見車內乘客之一舉一動，Ａ女
    稱在該處遭抱住及強行舌吻等情，顯不合常理，且Ａ女若係
    遭被告強制猥褻，何以還向被告揮手道別；又，Ａ女若係遭
    強制猥褻，何以於遭性侵之當日未報警，反而遲至98年12月
    7日始報案，並請求勘驗高鐵台中站現場等語。經查：
(一)證人Ａ女於偵查時證稱：當日晚餐結束後，被告堅持要載伊
    至臺灣高鐵台中站搭車，車行至中山醫學大學前時，被告就
    伸手將伊大腿上的包包拿開，並用手摸伊的大腿，伊就用左
    手將被告撥開，後來到臺灣高鐵台中站後，伊要拿包包下車
    ，可是被告突然抱伊並強吻伊，還把舌頭伸進伊的嘴，伊就
    把被告推開，被告還說再親一個就好了，就強壓伊的頭去親
    被告的臉，鬆開後，被告又往伊的嘴親過來，後來被告才終
    於鬆手，伊才下車等語（見99年度偵字第1509號偵查卷第2
    頁）、於本院審理時證稱：「（當天是不是被告載你到高鐵
    坐車？）是，我本來要到台鐵，但是我對臺中不熟，．。」
    、「到了被告的車子，他跟我說是不是到火車站，我說是，
    但是他說高鐵站比較近，他要送我去高鐵，他車子開了就往
    高鐵方向走，．．．，車子經過中山醫學大學門口，我當時
    有繫安全帶，我一直往門邊靠，他就用手摸我的大腿，而且
    還說將來我離職，他會很想我，他講一些覺得很噁心的話，
    (例)如想我，捨不得我，當時他的手在摸我的大腿，我當下
    有想路上愈來愈荒涼，我要如何自保，所以我就把他的手推
    開，把我的手放在自己的大腿上，．．．。我有提醒他，不
    要再侵犯我，我告訴他，你自己曾經說過人在公門好修行，
    請你繼續修行，我有試圖提醒他，但是他聽不進去，．．．
    ．．，到高鐵站時，我看到第一個路口，我以為他要靠邊讓
    我下車，我就解開安全帶，但是被告沒有減速，還一直往前
    開，我看到路口一直過，他還是不讓我下車，我很怕他又要
    把我載到別的地方，後來他開到快要下高鐵站的地方靠左邊
    停車，我轉頭要拿我的包包，我一轉頭，他就握住我的手，
    跟我說，再見，以後就看不到你了，突然抱住我，他就往我
    的臉頰親一下，然後又往我的嘴巴親，又把舌頭伸進來，我
    把他推開，我用手蓋住我的嘴巴，跟他說我不要，他的手還
    是摟住我，把我的手拉開，說再親我一下就好，硬要我親他
    ，我不要，他硬把我的手拉開，又繼續親我，他壓住我的頭
    親他的臉，我不願意，所以把嘴抿起來，他還是硬強迫我去
    碰他的臉皮，壓他一下子後，他放開我，我一鬆開，他又往
    我的嘴親下去，後來他才鬆開，我整個人發抖到不行，後來
    我拿我的包包要往外衝，他又抓我的手親一下，後來我才趕
    快衝出去，到安全島時，我的腿都軟了，我不知道我站在安
    全島上多久，但我有聽他按喇叭的聲音，我就隨手亂揮一揮
    ，就趕快走了。」、「（你說被告是在中山醫學大學第一次
    摸你的大腿？）是過了大慶站以後，他就開始講捨不得我，
    以後看不到我，然後他摸我的大腿。」、「（你有沒有跟你
    先生聯繫？）我在與被告用餐前，就有在被告面前打電話給
    我先生，說我跟被告吃飯。後來我上了高鐵之後，高鐵剛要
    啟動，我打電話哭著說我上高鐵（了），說到的時間（候）
    ，要他來接我，不要讓我等，我跟他（說）我要回家。」、
    「（你在高鐵打電話給妳先生的時候，有說你什麼原因哭？
     ）他有問我，我沒有跟他說，是他接到我之後，我在車上
    才哭著跟他說。」、「（你為何在當天晚上八點十四分打給
    妳先生電話以及晚上八點五十七分妳先生打手機給你，你都
    沒有與妳先生提到這件事情？）當時是在公眾場合，而且我
    本來想把事情忍下來，八點五十七分他問我人在哪裡。八點
    十四分我打電話給他說到站的時間。」、「（你在車上跟妳
    先生講經過，是你主動說的，還是妳先生接到你之後先問你
    ？）他接到我之後，看到我在哭，問我怎麼了，所以他把車
    開到高鐵站旁邊停下來，然後我才崩潰講我被侵犯。」等語
    。其中關於Ａ女於與被告用餐時、於高鐵台中站時及至目的
    站後，與其夫之通話及反應，核與Ａ女之夫（年籍詳卷）於
    本院證稱：「（九十八年十二月四日下午六點七分，你太太
    有打電話給你嗎？）有。」、「（他告訴你什麼事？）當天
    有辦聯席會議，開完會後，她說當事者要請一些人去吃飯，
    他問我可不可以，我說可以。」、「（當天晚上八點十四分
    ，你有無接到你太太打的電話？）有。她說你快點來高鐵站
    接我。」、「（除了這個有無說什麼？）沒有，但他在電話
    中有哭泣著說上面說的那些話(即要快點來高鐵站接她)。」
    、「（你太太上車後，跟你說什麼？）她一上車，我看到他
    在哭，因為高鐵站不能停留太久，我開車出高鐵站，到路邊
    停車，問她為何一直哭，問她到底怎麼了，她一直很歇斯底
    里抓狂的叫喊不要親我、不要碰我，你讓我走，我從來沒有
    看過她這個樣子。」等語相符，並有中華電信股份有限公司
    通話明細表附卷可稽；另外，Ａ女遭受侵害後，因急性創傷
    後壓力症候群即於98年12月7日至99年1月18日之期間，至國
    立雲林科技大學諮商輔導中心尋求協談、治療，治療摘要報
    告為：「一、於98年12月7日該次，明顯有很難說出所遭遇
    的事情，邊說邊哭、停頓、發抖；說到一些狀況時，彷彿再
    經驗該狀況一樣。譬如，談到相對人要強吻自己時，會說出
    不要，當相對人突然將舌頭放自己口中，會咬緊牙齒，緊抿
    著嘴唇，不斷吐口水，以致需要不斷用衛生紙擦拭嘴巴。二
    、第一次評估：個案在12月21日協談時，仍有心悸、頭痛、
    噁心、胃紋痛、失眠等生理症狀，並有傷心、焦慮、憤怒、
    罪惡感等情緒，治療師為個案進行創傷後壓力評估發現，個
    案得31分，顯示個案有嚴重的急性壓力疾患。三、第二次評
    估：事後一個月後，於99年1月11日進行評估，個案得24分
    ，顯示個症狀在改善中，但仍屬中度急性創傷後壓力症候群
    ，需要持續進行治療等情，有該中心之心理治療證明書及晤
    談評估表在卷可稽；且Ａ女於98年12月7日至成大醫院斗六
    分院治療，亦認Ａ女有急性心理壓力反應，以情緒障礙為主
    ，亦有該分院診斷證明書一紙附卷可稽，Ａ女上開反應核與
    一般性侵受害後之反應吻合。再參以：１．甲○與被告宿無
    怨隙，倘非確實遭被告強制猥褻，甲○焉有誣指被告強制猥
    褻而毀敗己身名節之理；２．以我國國情而言，被告與甲 ○
    僅係因學務會議而認識之關係，以雙方之年紀、身分、工作
    屬性及性別等客觀事實而論，被告與甲○尚難有以肢體碰觸
    道別方式之情誼，且被告於99年9月14日在刑事警察局被施
    以測謊時，亦坦承對甲○有輕擁、臉頰對臉頰、嘴唇對嘴唇
    之碰觸等情，亦有被告之陳述書在卷可按；３．被告於Ａ女
    98年12月7日報案後，被告旋於98年12月8日13時51分、15時
    40分及20時41分傳訊給Ａ女，內容為：乍接電話，非常震憾
    ，臨別送行，竟造成你的困擾與反感，真的非常對不起，可
    否請你高抬貴手，拜託等情，亦有簡訊記錄相片3張附卷可
    按。可見，被告已知事態嚴重，苟僅係一般臨別送行之禮
    性親臉、親臉頰，實不可能有如此之反應。４．本件徵得被
    告及Ａ女同意後，委託刑事警察局對其等2人測謊，情形為
    ：於99年9月9日、9月14日以測謊儀器先以熟悉測試法檢測
    Ａ女、被告之生理圖譜反應情形正常並讓其等熟悉測試流程
    後，再以區域比對法測試，經採數據分析法比對，分析測試
    結果，受測人Ａ女對：「（你有沒有謊稱他(乙○○)親你的
    嘴巴？）沒有。」、「（你有沒有謊稱那天(98年12月4日)
    他(乙○○)親你的嘴巴？）沒有。」等二個問題，並無不實
    反應；而受測人乙○○對：「（那天(98年12月4日)你有沒
    有親她(Ａ女)的嘴巴？）沒有。」、「（那天你有沒有車上
    親她(Ａ女)的嘴巴？）沒有。」等二個問題，則呈不實反應
    。又當時測試之環境狀況良好，無不當外力干擾，且被告、
    Ａ女在實施測謊前業經告知得拒絕接受測試，無須任何理由
    ，並親自填載簽署測謊同意書（具結書），表明測前睡眠6
    及6-8小時、自感正常、測前24小時無服用或吸食藥物、無
    飲酒、目前身體狀況正常等情，有內政部警政署刑事警察局
    99年9月17日刑鑑字第0990130319號函覆本院之鑑定書可稽
    （內含有資料表、說明書、測謊圖譜分析量化表、測謊鑑定
    人徐國超資歷表、受測人同意之測試具結書等）。亦呈Ａ女
    所言實在之反應，而被告否認未親嘴，則呈不實之反應。綜
    上，足見Ａ女上開證述應堪採信，是本院認Ａ女證述被害事
    實已具有審判上一般人不至懷疑之憑信性，而足認被告有於
    前揭時、地，先以手撫摸甲○之大腿，嗣抵達臺灣高鐵臺中
    站後，趁甲○轉頭拿包包要下車之際，突然用手抱著甲○，並
    不顧甲○之推拒及表示反對之意思，強行對甲○為臉碰臉、嘴
    親及舌吻，以此違反甲○意願之方式，對甲○為猥褻之行為。
    被告上開所辯，與事證不符，並不足採信。
(二)辯護人雖辯以：Ａ女於抵達臺灣高鐵台中站時，該處為人車
    往來頻繁之地，且2人均坐在前座，往來行人可清楚看見車
    內乘客之一舉一動，Ａ女稱在該處遭抱住及強行舌吻等情，
    顯不合常理，且Ａ女若係被告強制猥褻，何以還向被告揮手
    道別云云。惟被告於98年12月16日警詢時即自承：其當時因
    見高鐵車站靠近大門處，車輛較多，才將車停在靠近高鐵車
    站離大門較遠之另一進入高鐵站的門等語，核與甲○所述，
    其看到第一個路口，以為被告要靠邊讓她下車，但被告仍一
    直開到快要下高鐵站的地方始靠左邊停車等語相符。顯見被
    告停靠之高鐵車站處係較偏僻之入口，並非辯護人所辯該處
    為人車往來頻繁之地，辯護人以此質疑證人Ａ女上開證述之
    合理性，顯不足採信。至於辯護人另質疑，Ａ女若係被告強
    制猥褻，何以還向被告揮手道別云云。對此Ａ女亦證述，其
    時伊的腿都軟了，不知道站在安全島上多久，於聽被告按喇
    叭的聲音，就隨手亂揮一揮，趕快走了等情，已如上述，顯
    見Ａ女當時之心態乃在應付被告，以免再生事端，辯護人以
    此質疑Ａ女之證述，亦乏實據。
(三)辯護人又以：Ａ女若係遭強制猥褻，何以於遭性侵之當日未
    報警，反而遲至98年12月7日始報案，並請求勘驗臺灣高鐵
    台中站現場云云。然查，Ａ女於本院證稱：「（你為何於九
    十八年十二月七日才報警處理？）我十二月四日回臺南，五
    、六為假日，我情緒不穩定，我跟我主任聯絡，他建議我去
    看精神科醫師，之後再決定要不要申訴，直到星期一我看完
    精神科醫師後，建議我心理諮商，我諮商的時候，心理師告
    訴我這是強制猥褻，要我保留高鐵的錄影帶，我打電話到高
    鐵，他們說必須要檢察官或警察有行文才會保留，不然兩個
    星期就會洗掉，後來我就從斗六趕車到彰化，再請朋友陪我
    去高鐵站報警，高鐵站警察說車道部分是屬於烏日派出所，
    所以才由烏日派出所警員開車帶我過去作筆錄。」等語（見
    本院99年6月28日審判筆錄），經核與上開成大醫院斗六分
    院診斷書證明書及心理治療證明書所載相符，況在遭性侵之
    情況下，情緒不穩定乃屬常態，又逢假日，於求助醫師、治
    療師後再報警，並未有違常情之處，自尚難僅因Ａ女未立即
    報案，即論其證述有不可採信之處，辯護人以此質疑Ａ女之
    證述，亦乏實據。至於被告辯護人請求勘查高鐵台中站云云
    ，因被告於98年12月16日警詢時即自承，因第一入口處人多
    ，而將車停在靠近高鐵車站離大門較遠之另一進入高鐵站的
    門等情，已如上述，可見被告將車停靠在快要下高鐵臺中站
    處之人車較少處，應無爭議，且本件事證已甚明確，上開辯
    護人請求自無必要，附此敘明。
(四)綜上所述，被告上開所辯係屬卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第224條之罪，係以對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、
    催眠術或其他違反其意願之方法，而為猥褻之行為者，為構
    成要件。所謂「其他違反其意願之方法」，係指該條所列舉
    之強暴、脅迫、恐嚇、催眠術以外，其他一切違反被害人意
    願之方法而言。其違反意願之程度，並不以類似於所列舉之
    強暴、脅迫、恐嚇、催眠術等相當之其他強制方法，足以壓
    抑被害人之性自主決定權為必要，祇要達於妨害被害人之意
    思自由者，即合於「違反其意願」之要件；次按，刑法第22
    4條強制猥褻罪之「猥褻」，係指行為人出於猥褻之犯意，
    所為行為在客觀上須足以引起他人性慾，在主觀上須足以滿
    足自己情慾，而侵害他人之性自主決定之權利，並未設限於
    猥褻之身體部位為何。被告利用自用小客車內之狹小空間、
    環境較僻靜及僅有甲○之時機、環境、空間，先以手撫摸甲○
    之大腿，經甲○以手將之撥開後，復接續抱住甲○，並不顧甲
    ○之推拒反抗及表示反對之意，仍對甲○為臉碰臉、親嘴、
    舌吻，雖未達強暴之程度，然已達於妨害甲○之意思自由，
    已合於「違反其意願」之要件；又被告利用上開時機、環境
    及空間為上開行為，不僅在客觀上足以刺激或滿足人之性慾
    ，亦會使普通一般人產生厭惡或羞恥之感，而侵害性的道德
    感情，依一般社會通念，足認有傷於社會風俗，而屬猥褻行
    為，且被告主觀上係基於猥褻之犯意而為上開行為。是核被
    告所為，係犯刑法第224條對於女子以其他違反意願之方法
    而為猥褻罪。被告雖有撫摸甲○之大腿及對甲○為臉碰臉、親
    嘴、舌吻等數個動作，惟係基於單一猥褻之犯意，接續數個
    動作，以完成一強制猥褻之犯罪目的，應屬一個犯行為之接
    續。
四、爰審酌被告不顧他人性自主意思決定自由，為逞一時慾念，
    竟利用上開時機、環境及空間，對甲女犯強制猥褻，致甲女
    身心俱受創，暨被告素行、犯罪手段、目的及自案發迄今仍
    圖卸責及身為教育工作者竟違師道等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。雖公訴人請求對被告判處有期徒刑1年6月等語，
    然本院於審酌上情後，認尚嫌過重，爰判處如主文所示之刑
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第224條，判決如主
    文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                  刑事第四庭    審判長 法  官  吳進發
                                       法  官  黃益茂
                                       法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                       書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
