【裁判字號】    99,消債聲,164
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第164號
聲請人即債務人  乙○○○○○○.
代  理  人  李國源律師
債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債權人  陽光資產管理股份有限公司
法定代理人  趙榮芳
債權人  中國信託商業銀行股份有限公司（原萬通銀行）
法定代理人  辜濂松
債權人  新誠國際資產管理股份有限公司（原中華商銀-翊豐資
          產)
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人乙○○○○○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例第134條定有明文。
二、次按前引法條第四款中所稱「因浪費、賭博或其他投機行為
    ，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算原因」
    ，係「債務人於其經濟狀況不佳之情形下，猶恣意揮霍、投
    機，甚或提供擔保或消滅債務圖利特定債權人，核其所為，
    或於清算之原因有可歸責性，或有意增加負擔、減少清算財
    團之財產，使多數債權人無端受害，而有加以制止之必要」
    (見消費者債務清理條例第134條之立法理由)，自應不得認
    可免其還款之責。
三、再按依實際之生活中依何證據來判斷債務人是否有「因浪費
    、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務
    ，而生開始清算原因」，仍應依各個債務人主觀之內部意識
    表現在外在之行為上來參酌，債務人是否確己盡其所能工作
    以增加收入，並確確實實量入為出，盡力壓低所有之支出，
    己負債之債務人生活上不能再自認應與一般未負債之人般可
    享受同等級之生活水平，而應是僅能求得不致飢寒交迫之最
    低生存水平，如債務人仍主張要與一般未欠債人同等之生活
    尊嚴，不降低任何之生活水平，應非本條例立法所要救助之
    人，法院如對此種債務人輕易給予免還債款之責，將會為社
    會帶來不良之示範，會鼓舞他人起而效法，造成社會之動盪
    ，產生欠債可以不還之錯誤觀念，當非訂定本條例之最終目
    的。
四、查聲請人即債務人乙○○○○○○聲請消費者債務清理事件
    ，前經本院裁定開始清算程序，現該清算程序業經本院裁定
    終止確定在案，有裁定書附卷可考。復查本件聲請人即債務
    人並無充分之收入以支付卡款，以繳納最低應支付款之方式
    刷卡消費或預借現金使用，依債權人提出之消費明細資料所
    示，該聲請人即債務人除自中華民國(下同)89年12月9日起
    至95年5月10日止，於每月之10日均向金融機構預借現金，
    或新臺幣(下同)5,000元、或10,000元、或200,000元不等，
    且其使用情形不明，如以期預借現金為支付生活之費用，則
    該預借使用顯非生活必要支出，且查該聲請人即債務人除每
    月固定預借現金使用外，另於90年12月31日預借現金30,000
    元、91年1月23日借款10,400元、24日再借款10,400元、28
    日10,400元、同年3月19日借款10,400元、25日11,000元、
    同年5月2日貸款30,000元、同年7月8日借款10,400元、同年
    7月25日貸款133,824元、並且在預借現金後尚有大筆之商場
    刷卡消費情形，如90年7月28日當日即在「中興倉儲」等地
    刷卡消費4,838元、同年9月17日4,241元、18日3,875元(連
    續2日消費達8,116元)、同年10月19日「中興倉儲」消費599
    元、20日8,45 5元、22日4,684元、24日652元、25日570元(
    接續7日內消費達14,960元）、同年11月18日支付「友聯產
    險」11,228元亦為非必要之支出、同年12月16日「中興倉儲
    」消費3,606元、26日「遠東百貨」消費3,190元、91年6月
    18日「錦好珠寶銀樓」消費2,374元、同年7月13日「中興倉
    儲」等消費2,694元、同年9月4日「大買家」消費4,902元、
    同年11月27日「中興倉儲」等消費4,973元、同年12月27日
    「中興倉儲」消費1,985元、29日1,060元、31日2,730元(3
    日合計消費5,775元)、另尚有支付「遠傳電信」之高額費用
    ：如91年1月15日1,200元、11月28日2,286元、12月2日2,22
    0元、31日3,725元、92年3月5日3,036元、5月8日3,497元、
    91年2月6日支付「三商美邦人壽」16,509元、另於91年12月
    21日支付「分秒科技公司」8,085元等不當或奢侈之消費(該
    等消費並非生活必要之支出，且聲請人即債務人支出該等消
    費金額頗多)，聲請人即債務人明知對該消費或借款並無支
    付能力，本即應量入為出，節約消費，而不應該為該等消費
    支出或預借現金使用，致累積欠款而至無法支付之地步，顯
    見聲請人即債務人並無還款誠意，僅是利用消費者債務清理
    條例之施行，來試探是否可免除支付欠款，此種心態更是投
    機取巧，心存僥倖，堪認其確有因浪費或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算原因等情事
    一節，亦有債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人
    金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料(信用報告)回覆書、
    稅捐機關95年、97年度各類所得及財產資料清單及各債權人
    提供之消費借貸明細資料等在卷可稽，且本件聲請人即債務
    人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上說明，
    本件聲請人即債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官    林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                        書  記  官   戴錦文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
