【裁判字號】    99,司繼,2217
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第2217號
聲  請  人  戊○○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被繼承人甲○○不幸於民國九十九
    年七月十七日死亡，聲請人戊○○○為被繼承人生母，聲請
    人丙○○、乙○○、丁○○為被繼承人之兄弟姊妹，聲請人
    等自願拋棄繼承權，爰依民法第一千一百七十四條之規定，
    提出繼承系統表、戶籍謄本及遺產繼承拋棄書等件，聲請核
    備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母，民法第一千一百三
    十八條定有明文。次按養子女與本生父母及其親屬間之權利
    義務，於收養關係存續中停止之，民法第一千零七十七條第
    二項本文亦有明文。
三、查本件被繼承人甲○○於民國九十九年七月十七日死亡，聲
    請人戊○○○為被繼承人甲○○生母，聲請人丙○○、乙○
    ○、丁○○為被繼承人甲○○之兄弟姊妹，固據聲請人提出
    之繼承系統表及戶籍謄本記載可稽，堪信為真實。然被繼承
    人甲○○已由李耀爐收養，且未終止收養乙情，亦有戶籍謄
    本記載可按，是揆諸前揭說明，被繼承人甲○○與聲請人間
    之權利義務關係，已因被繼承人甲○○出養而停止，聲請人
    尚非合法繼承人，自不得向本院聲請拋棄繼承。從而，聲請
    人聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  家事法庭      司法事務官  林敬程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
