【裁判字號】    99,消債更,236
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債更字第236號
聲請人即債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。再依同法第15條準用
    民事訴訟法第28條第1項規定，更生及清算事件之全部或一
    部，法院認為無管轄者，應依債權人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。
二、本件聲請人聲請更生時固主張其租屋於台中市。惟查，聲請
    人之戶籍仍設於彰化縣溪州鄉○○村○○鄰村市路11號，又聲
    請人聲請本件更生時乃主張其須照顧同居於上址之母，且其
    工作地點係在彰化市。此外，聲請人之扣繳憑單等相關資料
    等通知亦均皆寄送於上開地址，且其之主要之財產土地所在
    地亦在彰化縣。顯見聲請人之之住所地係在彰化縣，非在本
    院轄區，此有聲請人之戶籍謄本在卷可稽。依消費者債務清
    理條例強制執行法第5條第1項之規定，自應由臺灣彰化地方
    法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請強制執行，顯係
    違誤，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                        書  記  官  林旭助

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
