【裁判字號】    99,司促,41538
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第41538號
債  權  人  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
上一人之
法定代理人  賴清祺
上債權人聲請對於債務人鄭佳惠、鄭昱培發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)被繼承人鄭張仲文之繼承系統表，及其繼承人有無向法院
      為限定繼承或拋棄繼承之聲明。
    (二)確認請求標的為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                        書記官  劉文永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
