【裁判字號】    99,補,1447
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1447號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣23,406,479元，應繳
          裁判費新台幣218,008元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣500元外，尚應補繳新台幣217,508元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
