【裁判字號】    99,司促,41585
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第41585號
債  權  人  丙○○
上債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、查支付命令之聲請，債權人之請求，以給付金錢或其他代替
    物或有價證券之一定數量為標的者為限，得聲請法院依督促
    程序發支付命令。民事訴訟法第508條定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人之請求為
    返還畫作1400號，依首開法條規定，其支付命令之聲請應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
