【裁判字號】    99,聲,4313
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4313號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第260號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新台幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件受刑人即被告乙○○（下稱被告）因違反毒品危害防制
    條例案件案件，前經檢察官准予具保，並指定保證金額新臺
    幣（下同）2萬元，復經具保人甲○○繳納保證金後，將被
    告釋放在案，而被告於本院以99年度訴字第1668號判處有期
    徒刑9月確定後，接獲檢察官通知到案執行時，業已逃匿；
    檢察官以被告已逃匿為由，聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定為之，刑事訴
    訟法第118條第1項、第2項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金2萬元，由具保人甲
    ○○繳納保證金後，將受刑人釋放，而該案經法院判決確定
    後，復經檢察官通知具保人偕同被告到案接受執行，惟被告
    屆時並未到案接受執行，且經檢察官傳拘無著，此有臺灣臺
    中地方法院檢察署99年度執字第10124號送達證書、臺中縣
    警察局太平分局民國99年10月20日中縣太警偵字第09900186
    36號函及檢附之拘票、拘提報告書、刑事保證金收據、刑事
    被告現金保證書、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯監所最新資料報表等資料附卷可考
    ，是被告已有逃匿之事實，至為明顯。從而，檢察官據以被
    告逃匿為由，而為沒入具保人2萬元保證金之聲請，依法核
    無不合。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  李婉玉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
