【裁判字號】    99,中交簡,2125
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2125號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3587號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年9月21日20時起至23時許止，在臺中市○
    ○○路某餐廳飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶貿然騎乘車牌號碼OBU-166號重型機車上路。嗣
    於同日23時25分許，行經臺中市○○區○○路與華美街口處
    ，因逆向行駛且未戴安全帽，經警攔檢後，測得其呼氣所含
    酒精濃度為每公升0.81毫克後，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，復有酒精濃度檢測單、員警之職務報告、刑法第185條之3
    之查獲後測試觀察職務報告、舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本等在卷可證，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告曾於94年間，因酒醉駕車，經本院以95年度中交簡字第44
    4號判處拘役40日確定，再於98年間，又因酒醉駕車，經本
    院以98年度中交簡字第665號判處拘役59日確定，仍不知警
    惕悔改，再犯本案，實不宜輕縱，惟念其犯後坦承犯行，且
    未造成傷亡事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     11   月    1     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年     11   月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
