【裁判字號】    99,聲,4298
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4298號
聲  請  人
即  具保人  乙○○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○詐欺案件（99年度聲羈字第910 號），
聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主    文
乙○○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，准予發還。
    理    由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將末沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第119條第1項、第3項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○○因被告甲○○詐欺
    案件，於民國99年8月4日繳納保證金新臺幣（下同）6 萬元
    後，被告甲○○停止羈押。茲因被告就同一案件另於99年9
    月3 日經本院執行羈押，聲請人之具保責任業已免除，爰依
    法聲請發還所繳之保證金6萬元等語。
三、經查，本件聲請人因被告涉犯詐欺案件，前於99年8月4日依
    本院指定繳納6 萬元之保證金後停止羈押，此有本院99年度
    聲羈字第910 號卷附之保證金收據可稽。又被告甲○○就同
    一案件，另於99年9月3日經本院依刑事訴訟法第101條第1項
    第2 款執行羈押等情，亦經本院查核屬實（本院99年度聲羈
    更字第9 號），揆之上開說明，聲請人其具保責任因被告另
    執行羈押而免除，是聲請人所請，核無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第119條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                  刑事第四庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
