【裁判字號】    99,中簡,3051
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3051號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳珍
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3837號），本院判決如下：
    主    文
吳珍竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執刑拘役玖拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
