【裁判字號】    99,中簡,3047
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3047號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13952號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第2、3
    行關於「拾獲丙○○所遺失之車牌號碼HK6-438號、引擎號
    碼RG-139980號之三陽廠牌重型機車車體（為丙○○於不詳
    情形下遺失）1部」之記載，應更正為「拾獲丙○○所有未
    向警察機關申報失竊而離丙○○本人持有之車牌號碼HK6-43
    8號、引擎號碼RG-139980號之三陽廠牌重型機車車體1部」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  臺中簡易庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：                                              直股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      優股
                                     99年度偵字第13952號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街105號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年4 月25日上午11時許，在臺中市○區○○
    街536號空地，拾獲丙○○所遺失之車牌號碼HK6-438號、引
    擎號碼RG- 139980號之三陽廠牌重型機車車體（為丙○○於
    不詳情形下遺失）1 部，竟意圖為自己不法之所有，予以侵
    占入己，並將之改懸掛SVQ- 508號車牌（該車牌係甲○○之
    姐張惠棻所有輕型機車之車牌，已卸下棄置在家中），再交
    付予不知情之其兒子張伯育使用。嗣於99年5月1日17時許，
    張伯育騎乘上開改掛SVQ- 508號車牌之重型機車，行經臺中
    市○○區○○路2段242號前，為警攔檢而查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    並經證人張伯育於警詢中證述明確，復有員警職務報告、臺
    中市警察局第五分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、張惠棻立
    具之贓物認領保管單、查獲照片3張及車籍查詢-基本資料詳
    細畫面等在卷可稽。是被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌。至報告
    意旨認被告涉有竊盜罪嫌乙節，業經被告堅決否認在卷，復
    查無其他積極證據證明係被告竊取，自難逕認被告涉犯竊盜
    罪行。是報告意旨容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    29    日
                          檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                          書記官  林孟依
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
