【裁判字號】    99,中簡,2981
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2981號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處新臺幣參仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄
    二之：核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之「侵占遺失
    物罪嫌」，應更正為「侵占離本人持有物罪嫌」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、所侵占財物之價值、犯後坦承犯行，並
    已與被害人達成和解（有和解書附卷可稽）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                   臺中簡易庭   法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
