【裁判字號】    99,中簡,1114
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第1114號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
            甲○○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，本院於民國99
年4 月15日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本人別欄內關於被告乙○出生年月日應更正
為「43歲（民國56年1月4日生）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本人別欄內關於被告乙○出生年月
    日誤載為「43歲（民國56年1 月14日生）」，應更正為「43
    歲（民國56年1月4日生）」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第二庭  法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
