【裁判字號】    99,聲,4302
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4302號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第3063號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之漫畫書貳本沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2項定有明文。又刑事訴訟法第259條之
    1明定檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為，得單獨聲請法院宣告沒收。另刑法
    第235條第3 項規定，犯刑法第235條第1、2項之罪所散布、
    播送、販賣、供人觀覽、供人聽聞、製造、持有之猥褻之文
    字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否
    ，沒收之。本件被告甲○○因妨害風化案件，經檢察官以98
    年度偵字第13310號緩起訴處分，於98年7月8日確定，99年7
    月7日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之猥褻漫畫2本，係專科沒
    收之物，爰依上開規定單獨聲請宣告沒收。
二、經查，被告因妨害風化案件，經檢察官以98年度偵字第1331
    0號緩起訴處分，緩起訴期間1年，經依職權送再議，於98年
    7月8日經臺灣高等法院臺中分院檢察署以98年度上職議字第
    4035號處分書駁回再議，99年7月7日因緩起訴期滿未經撤銷
    之事實，有上開緩起訴處分書及處分書在卷可稽。又本件扣
    案之猥褻漫畫2 本，有裸露三點及性交之畫面，有警方之蒐
    證照片在卷足憑，並據被告供承不諱。是本件聲請核無不合
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
