【裁判字號】    99,訴,2337
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    家庭暴力法之妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度訴字第2337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告家庭暴力法之妨害自由案件（99年度偵字第75
89號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、緣具保人甲○○依照臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額，於民國99年3月20日出具新台幣3萬元保證金後，
    檢察官已將被告釋放，有保證書、保證金收據在偵查卷可參
    。
三、經查：被告經本院於99年9月28日、10月26日分別合法傳喚
    、拘提，均未到案，顯已逃匿，有送達證書、台灣彰化地方
    法院檢察署函等附卷可稽，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法官  張靜琪
                                    法官  黃麗玲
                                    法官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
