【裁判字號】    99,司促,41535
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第41535號
債  權  人  新藝陶瓷有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)利息起迄日。
    (三)請求利率為年息百分之六之依據為何？
    (四)敘明聲請人之法定代理人為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                        書記官  劉文永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
