【裁判字號】    99,聲,4301
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4301號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第284號、99年度
毒偵字第1780號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含ＭＤＭＡ及甲基安非他命成分之綠色錠劑陸顆（驗餘淨重
壹點伍柒貳壹公克，伍顆）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第17
    80號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件（經不起訴
    處分確定），查扣之第二級毒品ＭＤＭＡ（搖頭丸）6顆（
    驗餘淨重1.5721公克、5顆），係違禁物，有行政院衛生署
    草屯療養院草療鑑字第0990500129號函在卷足稽，爰依刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，本件扣案之
    疑似毒品之綠色錠劑6顆，經送行政院衛生署草屯療養院鑑
    定結果，檢出3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（ＭＤＭＡ）、
    甲基安非他命成分（驗餘淨重1.5721公克，5顆），有該院
    99年5月31日草療鑑字第0990500129號鑑定書乙紙在卷可按
    ，核係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級
    毒品，屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰
    依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
