【裁判字號】    99,易,2922
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2922號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14971
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下
：
    主      文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序方面
    刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。查本案被告丙○○被訴竊盜案件，非前
    開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院行準備程序
    時就被訴之事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式審判
    程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1第1項規定裁定改依簡式審判程序審判之，先予敘
    明。
貳、實體方面
一、犯罪事實：
（一）丙○○前於民國97年間，因詐欺案件，經本院分別判處有
      期徒刑3 月、3 月，嗣經合併定應執行有期徒刑5 月確定
      ，甫於98年3 月15日執行完畢（本件構成累犯）。詎其猶
      不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年6 月8 日中午
      某時許，在臺中市○區○村路○段301號前，竊取甲○○所
      有之車牌號碼PV-3059號車牌2面（該車登記名義人為張林
      美玉）。得手後，將上開車牌懸掛於其向不知情之利慶源
      所購買之引擎號碼YS3CM48W0000000 號自用小客車上（原
      車牌號碼為7H-3870 號，因利慶源辦理停駛牌照而繳回監
      理所）。嗣因甲○○發現該車牌遭竊後，乃報警處理，經
      警於99年6月16日下午2時50分許，在臺中市南屯區○○○
      街258號前查獲，並扣得上開車牌2面（業已發還甲○○）
      。
（二）案經甲○○訴由臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及本院行準備程序
    時坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○、證人利慶源於警詢
    時證述情節相符，並有臺中市警察局第四分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單、臺
    中市警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單、查獲現
    場位置圖、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、查獲現場及證物
    照片7 張存卷可佐，足認被告之任意性自白核與事實相符。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論處。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。且被
    告有如前揭犯罪事實欄所載之刑案紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本案前揭之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告正值青壯年紀，竟不思以正當方式賺取財富，為圖
    一己方便而竊取他人財物，暨其犯罪之動機、目的、手段、
    竊得財物之價值、所為危害社會安全秩序，並侵害他人財產
    法益，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
