【裁判字號】    99,中簡,3046
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第3046號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第 8行關於「甲○○」發現遺失報警處理部
    分，應更正為「乙○○」發現遺失報警處理，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所
    示）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    臺中簡易庭  法  官  張靜琪
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
