【裁判字號】    99,中簡,2875
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第2875號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第3409號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案
新台幣兩仟伍佰元沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告高職畢業，於偵查中自述因生活不穩定，信用破
    產無法正當工作，才會犯罪，其手法係租2間小套房，1間作
    為自己居住及小姐之休息室、1間作為客人與小姐性交易之
    處所，在公用電話張貼小廣告招攬客人，以此方式容留小姐
    與不特定男客從事猥褻之半套性交易，係以0000000000號行
    動電話作為媒介之工具，於警方查獲時，被告故意將電話丟
    出窗外滅失，致未能扣案、半套性交易，每2小時收費新台
    幣（下同）2,500元，小姐抽1千元、被告抽1,500元，犯罪
    時間自99年8月初到同年9月8日為警查獲其所媒介之黃于亭
    與男客徐揚程完成性交易為止，總共獲利約1萬多元等手段
    、妨害善良風俗之程度，犯罪所得、已有妨害風化前科經判
    決有期徒刑3月執行完畢，仍不知悔改，及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之2,500元現金，據被告所稱係99年9月8日當天媒介性
    交易之犯罪所得，應依刑法第38條第1項第3款規定沒收。至
    於扣案鑰匙3支、感應扣1個，據被告供述係其所承租位在台
    中市○區○○路128號6樓、128號8樓之2兩間套房之鑰匙，
    以及搭乘該大樓電梯之用具，雖係被告所有，然係其合法承
    租套房，平日出入大樓之物，與其本案犯行，並無直接關聯
    ，認為沒有沒收的必要，爰不予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1
    項，刑法第231條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
