【裁判字號】    99,上訴,1109
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1109號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  蕭慶鈴律師
上列上訴人即被告因妨害性自主罪等案件，對於本院中華民國99
年10月6日所為第二審判決（99年度上訴字第1109號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○關於強制未遂罪部分之上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵佔罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。又刑事訴訟法第348條第1項規定，上訴得對於判
    決之一部為之；未聲明為一部者，視為全部上訴。而原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，亦為刑事訴訟法第384條前
    段所明定。
二、查本院99年度上訴字第1109號妨害性自主罪等案件，其中被
    告甲○○所犯刑法第304條第2項、第1項之強制未遂罪部分
    ，與其他罪名並無裁判上或實質上一罪之關係，係屬上揭規
    定不得上訴之案件，茲被告對本院上開案件之第二審判決提
    起第三審上訴，未表明上訴範圍，其中關於強制未遂罪部分
    之上訴，顯屬違背上開規定，即為法律上不應准許，應予駁
    回。
三、依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民 
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  育  萱 

中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
