【裁判字號】    99,重上,92
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    返還借名登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          99年度重上字第92號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  鄭仁哲律師
上列當事人與被上訴人乙○○間返還借名登記等事件，對於中華
民國99年3月31日臺灣彰化地方法院97年度重訴字第139號第一審
判決提起上訴，並為訴之變更，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，向本院補繳納裁判費新台幣
伍萬伍仟捌佰捌拾陸元，逾期駁回其第二審上訴。
      理      由
一、按提起民事第二審、第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之
    16第1 項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件
    被上訴人起訴返還借名登記等事件，經原審判決後，上訴人
    提起第二審上訴，並在本院為訴之變更，核其變更後之訴訟
    標的金額新台幣（下同）12,934,900元（變更前之訴訟標的
    價額為8,843,500元），應徵第二審裁判費188,808元，上訴
    人僅繳納 132,922元，不足55,886元，玆限上訴人於收受本
    裁定正本７日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
