【裁判字號】    99,醫上易,1425
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      99年度醫上易字第1425號
上  訴  人
即 自 訴人  甲○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院99年度
自字第20號中華民國99年9月21日第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
自訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人，並提
出委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師為之。自訴人應委任代理人到場
    ，前項代理人應選任律師充之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，此分別有民國（下同）92年2月6日修正，同
    年9月1日施行刑事訴訟法第319條第2項、第37條第1項前段
    、第2項、第329條第2項分別定有明文。次按修正刑事訴訟
    法自92年9月1日施行後，採強制委任律師為代理人之自訴制
    度，為自訴制度之重大變革，旨在限制濫訴，提高自訴品質
    ，當無分別各審級而異其適用之理。總則編第4章第37條第1
    項明定：自訴人應委任代理人到場，在事實審之第二審同應
    適用。第364條規定：第二審之審判，除本章有特別規定外
    ，準用第1審審判之規定，自亦應準用第319條第2項、第329
    條第1項規定，由律師為代理人，提起第二審上訴。末按刑
    事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第1755號解釋
    ，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，
    則案件於該審級終結後，原有委任效力即不復存在。
二、經查，本件自訴人即上訴人甲○○（下稱自訴人）於原審判
    決後提起上訴，並未委任律師為代理人，此有刑事上訴狀附
    卷可稽，其法定程式顯未具備。爰依前開規定，命自訴人於
    本裁定送達後7日內補正如主文所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
            刑事第十庭  審判長法  官  江  錫  麟
                              法  官  紀  文  勝
                              法  官  周  瑞  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  廖  婉  菁
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
