【裁判字號】    99,聲,1976
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1976號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行刑（99年度執聲字第1323號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆月又壹拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後判決
    如附表所示，應依刑法第53條、第51條第 5款規定，定其應
    執行刑，故依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定應執行刑
    等語。
二、經查受刑人因偽造文書等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，且受刑人所犯附表所示之罪
    後，刑法於民國95年7月1日修正施行，則查：
  (一)依最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議認：「．．．
    （新法第51條）第 5款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不
    得逾30年，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用
    最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行者，亦同」，則修正前刑法第51條第 5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後同法條第 5款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法
    比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第 2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，定
    其應執行之刑。
  (二)再依修正前刑法第41條第1項前段：「犯最重本刑5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算 1日，易科罰金。
    」，及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 2條（已刪除），就
    其原定數額提高為100倍折算1日之規定，被告行為時之易科
    罰金折算標準，最高應以銀元300元即新臺幣 900元折算1日
    ；而修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，
    易科罰金。」，比較新舊易科罰金折算標準，自以修正前之
    規定，較有利於受刑人，故受刑人所犯附表之罪定應執行刑
    後，應適用較有利於受刑人即修正前刑法第41條第1 項前段
    及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 2條規定，併予諭知如易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第51
    條第5款、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
