【裁判字號】    99,訴,1283
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1283號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
209號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，臺南市警察局南市警交字第Ｓ0
0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯暨存
根聯之「收受通知聯者簽章」欄內之偽造「乙○○」簽名（含影
本）壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢之證述。
  (三)臺南市警察局南市警交字第Ｓ00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單移送聯一件。
三、按刑法上偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在
    制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請
    書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院八十五
    年度台非字第一四六號判決意旨參照）。又在交通違規通知
    單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待
    依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他
    人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據
    上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第二百十
    條所稱之私文書（最高法院八十三年台上字第六六三一號判
    例意旨參照）。是核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪。其偽造署押（即偽造簽名）
    為偽造私文書之階段行為，且偽造之低度行為則為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告有如附件犯罪事實欄所
    載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。爰審酌被告冒用他人名義簽收違規通知單，使
    警方稽查舉發發生錯誤，其行為可訾，應予非難，兼衡被告
    之素行、國小畢業之智識程度、家庭生活狀況、所生之危害
    及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，認量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，已與被告之罪責相當，檢察
    官具體求處有期徒刑七月，尚嫌過重，附此敘明。另臺南市
    警察局南市警交字第Ｓ00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯暨存根聯之「收受通知聯者簽章」
    欄內之偽造「乙○○」簽名（含影本）一枚（舉發通知單為
    一式三聯，即通知聯、移送聯及存根聯，收受通知者在第二
    聯即移送聯上簽名，會自動複寫於存根聯，故其下存根聯之
    「填寫單位章戳」欄內的相同位置上亦複寫有「乙○○」之
    簽名，通知聯上則無須簽名），應依刑法第二百十九條規定
    宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十九條
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段。
五、如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
