【裁判字號】    99,智簡,40
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第40號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13476號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案仿ＢＵＲＢＥＲＲＹ衣服壹件沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（最高法院75年臺上字第1509號、88年度臺上字第12
    70號判決亦同此意旨）。被告將其申辦臺新銀行帳戶（帳號
    ：000000000000000號）之相關帳戶資料提供予姓名、年籍
    不詳自稱「劉軍」之成年人，供其販賣侵害商標權之商品匯
    入價金，係基於幫助他人之犯意所為，屬販賣侵害商標權之
    商品構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、商標法第82條之幫助非法販賣侵害商標權商品
    罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之
    行為，為上開犯行之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告前於95年間因違反商標法案件，經檢
    察官為緩起訴處分，再犯本案，顯然未能知所警惕，惟被告
    犯後坦認犯行及考量正犯販售之商品數量等一切情狀，依檢
    察官之聲請，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案仿ＢＵＲＢＥＲＲＹ衣服1件，應依商標法第83
    條規定，宣告沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第499條第1項前段、第450條、第
    454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第30條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由並附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
