【裁判字號】    99,智,9
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度智字第9號
原      告  儂特國際服飾開發有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  柏杉國際有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1項前段亦定有明文。再按當事人兩造以合意定
    第一審管轄法院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受
    其拘束。關於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他
    審判籍而優先適用。
二、查原告與被告約定因商標再授權事件涉訟時，合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，此為雙方簽訂之商標再授權
    合約書第15條所明定，揆之首揭規定，本件自應由臺灣臺北
    地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應
    將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1   日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    1   日
                              書記官  陳南山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
