【裁判字號】    99,補,534
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第534號
原      告  台南縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃蘭英律師
前列原告與被告統勤營造有限公司間請求侵權行為損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣貳佰
壹拾玖萬壹仟貳佰拾肆元，應徵第一審裁判費新台幣貳萬貳仟
柒佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達10日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
