【裁判字號】    99,簡,2661
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2661號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1325號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯妨害公務執行罪，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，各係犯刑法第140條第1項之對於依法執
    行職務之公務員當場侮辱罪，及同法第135條第1項之對於依
    法執行職務之公務員施強暴罪；又被告乙○○與被告江重義
    就上揭犯刑法第135條第1項之罪部分，有犯意聯絡與行為分
    擔，應論以共同正犯。又被告所犯上揭2罪間，因時間、地
    點不同，顯見犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告年事已
    高、僅國小畢業，教育智識程度不佳，為家管，素行尚可，
    犯罪之動機是因丟垃圾問題而產生嫌隙、惟其行為對於公務
    員依法執行職務所生之危害甚鉅，惟念其犯後已知坦承全部
    犯行，並與被害之公務員即甲○○等人達成調解，此有臺南
    縣關廟鄉調解委員會調解筆錄1份在卷可稽（本院99年度易
    字第1372號卷第28頁參見）等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，併定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。再查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可按，其
    因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第135條第1項、第140條第1項、第41條第1項前段、第51條
    第6款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
