【裁判字號】    99,交簡,2391
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2391號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
營偵字第1464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪。爰審酌被告
    前於民國89年間，因觸犯刑法第185條之3之罪，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以89年度偵字第5400號為職權不起訴
    ，復於91年間再因觸犯刑法第185條之3之罪，經本院以91年
    度營交簡字第 39號判決判處罰金銀元20600元、如易服勞役
    以銀元300元折算1日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，則其未見警愓，猶在飲酒後達無法安全駕駛之狀況下
    ，仍駕駛自小客車行駛於道路而迭犯刑法第185條之3之罪，
    漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體
    安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度堪稱良
    好，且考量本件犯罪時間距離上開本院以91年度營交簡字第
    39號判決所指之犯罪時間，已相距約近 8年，尚非於短期之
    內迭犯同罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
