【裁判字號】    99,司促,31256
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第31256號
債  權  人  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  賴清祺即清理人財團法人保險事業發展中心之代表
            人
上債權人聲請對於債務人呂子恆發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元。
    (二)補債務人呂子恆之最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）
      。
    (三)請提出已賠付受害人保險金給付之證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
