【裁判字號】    99,補,532
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第532號
原      告  建陽營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  台灣電力股份有限公司嘉南供電區營運處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣2,200,268元，應徵收第
一審裁判費22,879元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
