【裁判字號】    99,司票,1658
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第1658號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○簽發之本票1紙，內載金
    額新臺幣850,000元，到期日為民國98年5月21日，並免除作
    成拒絕證書，詎經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出
    該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按本票執票人，依票據法第123條規定，得聲請法院裁定許
    可對「發票人」強制執行，法院應依非訟事件程序，就本票
    形式之要件是否具備予以審查為已足。如發票人簽名不清楚
    ，無法認定發票人何人，應依訴訟程序另謀解決，不容於裁
    定程序中為此爭執。最高法院56年台抗字第714號及57年台
    抗字第76號判例可資參照。查聲請人提出之本票原本，其中
    發票人欄空白未簽名，從形式上審查，相對人既未於系爭本
    票簽名為發票人，即與票據法第123條規定不符，聲請人聲
    請裁定准予強制執行，即屬不應准許。
三、非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
