【裁判字號】    99,聲,1954
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1954號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第570號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹包（毛重壹點壹肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○為臺南市警察局第5分局查獲施用第二級
    毒品MDMA（搖頭丸），經本院以99年度毒聲字第257號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第852號為不起訴處分確
    定等情，經本院核閱臺灣臺南地方法院檢察署99年度毒偵字
    第852號案卷屬實。茲本件被告甲○○於被查獲時所持有之
    扣案白色結晶物1包（毛重1.14公克），確係MDMA，有毒品
    初步檢驗報告1紙在卷可按。又MDMA業經列入毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品無訛，核屬違禁
    物。揆諸前揭說明，聲請人所為聲請沒收銷燬前開第二級毒
    品MDMA1包（毛重1.14公克），並無不當，應予准許，爰為
    裁定如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第十三庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
