【裁判字號】    99,交簡,2390
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2390號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本院審酌被告深夜酒後駕車對社會造成之危害性、酒醉程度
    、高中畢業之智識程度、家庭經濟狀況、犯後於警詢時辯稱
    能安全駕駛云云及本案係屬初犯等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又酒後駕車非僅危害
    自身安全，而是對在道路上一般往來之公眾具有高度之危險
    性，嚴重危害大眾行車之交通安全，且酒後駕車肇事之機率
    甚高，輕者危害自身健康，重者波及其他用路人之身體、生
    命遭受損害，甚至導致美滿家庭破碎之嚴重後果，是酒後駕
    車犯行本質上是屬於嚴重危害公共安全之犯罪，不宜輕縱，
    自應給予行為人相當之刑罰，故本院認依被告本案之犯罪態
    樣及情狀，不宜給予緩刑之宣告，檢察官此部分所請，尚有
    未洽，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
