【裁判字號】    99,勞上易,14
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度勞上易字第14號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  交通部公路總局第五區養護工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳碧娟  律師
複代  理人  楊瓊雅  律師
上列當事人間請求給付退休金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於上訴人與交通部公路總局間之臺北高等行政法院97年度訴
字第2786號退休事件（現上訴於最高行政法院）之行政爭訟程序
確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，前項
    規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之
    。民事訴訟法第182條定有明文。
二、查上訴人本件依勞動基準法第55條第1項第1款請求被上訴人
    給付自民國（下同）63年2月至83年6月任職被上訴人所屬第
    三區養護工程處之工友職務，因於81年差工晉升士級考試及
    格，83年7月1日起，在被上訴人處擔任業務士資位文書士職
    務，至97年1月16日屆齡退休金事件，上訴人主張其上開任
    職工友職務服務年資20年5個月，依勞動基準法規定應核給
    基數為35.5個，金額計新台幣（以下同）1,151,762元，該
    同一請求，被上訴人前以97年2月21日五工人字第097000252
    5號行政處分認定上訴人上開服務年資，依勞動基準法規定
    核給22個基數，退休金額計614,045元，經上訴人不服，提
    起行政救濟，經台北高等行政法院97年度訴字第2786號判決
    上訴人敗訴，現由上訴人上訴最高行政法院中，有上訴人提
    出之臺北高等行政法院判決，並經本院依職權向最高行政法
    院調取該卷宗查核屬實，則被上訴人該行政處分關此部分內
    容合法與否，影響上訴人本件同一請求之裁判，並為避免裁
    判矛盾，均有待該行政爭訟程序確定前，停止本件民事訴訟
    程序之必要，兩造亦先後表示願待上開行政爭訟程序之確定
    。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                    書記官  吳銘添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
