【裁判字號】    94,重上更(一),441
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    94年度重上更(一)字第441號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反洗錢防制法等案件，而為被告具保；茲因
被告甲○○逃匿，本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○於中華民國九十年六月七日為被告甲○○具保而繳
納保證金額新台幣伍萬元，應予沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、查被告甲○○因違反洗錢防制法等案件，經台灣台南地方法
    院法官指定保證金新台幣五萬元，由具保人乙○○（係被告
    甲○○胞弟）於九十年六月七日繳納現金五萬元後，將被告
    甲○○釋放。惟被告甲○○嗣已逃匿，並經本院於九十四年
    十一月十八日予以通緝在案，有台灣台南地方法院收受刑事
    保證金通知及刑事保證金收據（保證金聯單號碼：90刑保字
    第二五五號）暨本院九十四年南分院洋刑慶緝字第十六號通
    緝書在卷可參（詳原審卷第二一頁背面、二四頁；本院更(一)
    卷五三頁）。
三、次按沒入具保人或被告繳納之保證金，應以被告在逃匿中為
    其要件，具保停止羈押之被告既經逃匿，但未經緝獲歸案，
    具保人或被告繳納之保證金即應裁定沒入（九十三台非五○
    號、九十九台非一０二號判決意旨參照）。茲被告甲○○迄
    未緝獲，有本院於九十九年十一月一日列印高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑（詳本院更(一)卷六六至六七、八四頁）。
    又具保人乙○○於具保時，亦填有具保願保事項：保證被保
    人隨傳隨到；所提供之保證金，如被告逃匿時，願依法將保
    證金沒入；保證被保人居住於現在住所，不得遷移，有該具
    保願保事項一紙在卷可憑（詳原審卷二五頁）。茲被告甲○
    ○既已逃匿，且迄未緝獲，則具保人乙○○為被告甲○○所
    繳納上開保證金新台幣五萬元，依法自應予以沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
