【裁判字號】    99,訴,997
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第997號
原      告  林家丞
                          送達代收人林志政
被      告  宜蘭縣礁溪鄉公所
代  表  人  黃太平（鄉長）住同上
訴訟代理人  林志昇
參  加  人  李燐章
上列當事人間耕地三七五租約事件，原告不服宜蘭縣政府中華民
國99年3 月17日府訴字第0980107332號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
李燐章應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告與參加人李燐章（即承租人）之父李江淮（民國99年
    1 月3 日死亡）就坐落宜蘭縣礁溪鄉○○段886 地號土地訂
    有耕地三七五租約。最近一次租期自民國（下同）92年1 月
    1 日起至97年12月31日止。原告租約期滿98年1 月1 日至同
    年2 月16日公告期間內，以擴大家庭農場經營規模為由申請
    收回自耕，參加人之父亦申請續訂租約。被告以系爭租約耕
    地不符合內政部97年7 月1 日台內地字第0970105525號函示
    耕地規定，尚不得依耕地三七五減租條例第19條第2 項規定
    收回，遂以98年7 月14日礁鄉民字第0980010889號函撤銷原
    核定准原告收回自耕之處分，並說明將重新審核，原告不服
    ，提起訴願，亦遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件
    判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權
    利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，
    命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月      1    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11   月      1    日
                                     書記官   蔡  逸  萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
