【裁判字號】    99,重訴,433
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第433號
原      告    香檳華廈管理委員會
兼法定代理人  毛生一
共      同
訴訟代理人    陸正康律師
複代理人      甘大空律師
被      告    張宗元
              張秀珠
共      同
訴訟代理人    黃坤鍵律師
複代理人      徐志明律師
              陳俊成律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
一本件應再開言詞辯論，並指定民國99年11月23日下午2時5分在
  本院第23法庭行言詞辯論。
二原告應於民國99年11月11日前補正下列事項，並自行送達繕本
  予被告訴訟代理人：
  (一)原告應提出毛生一為99年度主任委員之證明文件（例如區分
    所有權人會議、管理委員會會議紀錄），另提出香檳華廈規
    約。
  (二)原告應按原證3香檳華廈區分所有權人名冊提出最新建物登
    記謄本（包含張秀珠部分），另提出終止權已合法送達於被
    告張秀珠之證明。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
