【裁判字號】    99,司促,24753
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第24753號
聲  請  人
即債權人    丙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國99年10月11日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令應予撤銷。
聲請人之聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定準用之，同法
    第239 條亦定有明文，而支付命令屬裁定性質，應有適用。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項均著有
    明文。本件經核，債務人乙○○已於民國99年8 月2 日死亡
    ，有龔瓊瑤具狀陳報之戶籍謄本在卷可稽，然債務人乙○○
    既已死亡，對其請求核發支付命令，其聲請自非適法，應予
    駁回。至原支付命令因有顯然錯誤，應予撤銷。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
