【裁判字號】    99,交聲,1621
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1621號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國99年7月14日所為之處分（原處分案號：北
市裁催字裁22-A1A139642號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國99年
    2月11日凌晨0時15分，駕駛車牌號碼ＦＮ－2101號自用小客
    車，在臺北市○○街與新生北路2段127巷口發生交通事故，
    因「一、支線道車不讓幹線道車先行。二、肇事致人受傷，
    未依規定處置，並通知警察機關處理。」，經臺北市政府警
    察局交通警察大隊（下稱原舉發機關）以異議人有違反道路
    交通管理處罰條例第45條第9款及第62條第3項規定情形，而
    掣製北市警交大字第A1A139642 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單舉發，異議人對原舉發有所疑義，嗣經原處分機關
    調查後，仍依道路交通管理處罰條例第45條第9 款及第62條
    第3項規定，處罰鍰新臺幣（下同）5,400元，並依同條例第
    63條第1項規定記違規點數1點等語。
二、聲明異議意旨略以：原舉發機關函覆內容中有關現場西向東
    方向設有「停」字標誌，明顯與現場事實不符，員警未經事
    實證明，竟以現場圖示作為判定依據，在此提出異議，以維
    異議人權益等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    此項向管轄法院聲明異議之期間，應自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀，道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第12條分別定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條規
    定甚明。
四、經查：本件異議人於99年2月11日凌晨0時15分，駕駛車牌號
    碼ＦＮ－2101號自用小客車，在臺北市○○街與新生北路2
    段127 巷口發生交通事故，因「一、支線道車不讓幹線道車
    先行。二、肇事致人受傷，未依規定處置，並通知警察機關
    處理。」，經原舉發機關以異議人有違反道路交通管理處罰
    條例第45條第9款及第62條第3項規定情形，而掣製北市警交
    大字第A1A139642號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發
    ，異議人對原舉發有所疑義，嗣經原處分機關調查後，仍依
    道路交通管理處罰條例第45條第9款及第62條第3項規定，處
    罰鍰5,400 元，並依同條例第63條第1項規定記違規點數1點
    等情，有原舉發機關北市警交大字第A1A139642 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單、臺北市交通事件裁決所北市裁催
    字裁22-A1A139642號裁決書附卷可稽。又上開裁決書係於99
    年7 月23日由異議人之母簽收，有其母印文之裁決書送達證
    書影本在卷為憑。是本件不服原處分機關違反道路交通管理
    事件裁決20日之異議期間，應自送達翌日即99年7 月24日起
    算，至99年8 月12日屆滿；另異議人之住所係位於本院管轄
    區域內之臺北市松山區，依法院訴訟當事人在途期間標準之
    規定，不扣除在途期間，故異議人至遲應於99年8 月12日聲
    明異議；惟異議人係於99年10月13日始向原舉發機關提出聲
    明異議狀，經原舉發機關轉呈原處分機關一節，有加蓋原處
    分機關收文戳章之聲明異議狀附卷可考。從而，異議人提起
    本件聲明異議顯已逾20日之不變期間，而不合法律上之程式
    ，且屬無從補正之事項，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  交通法庭  法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                            書記官  謝貽婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
