【裁判字號】    99,司促,26738
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26738號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬柒仟零捌拾壹元，及其中
    新臺幣捌萬柒仟肆佰玖拾捌元，自民國九十九年十月六日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬陸仟陸佰貳拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬伍仟零壹拾柒元，自民國九十九年十
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬捌仟壹佰捌拾捌元，及
    其中新臺幣玖萬玖仟肆佰貳拾陸元，自民國九十九年十月二
    十八日起至清償日止，按年息百分之十二．三九計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26738號）
一、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於
    特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：Visa。
    債務人至99年10月5 日止累計80,346元正未給付，其中71,6
    63元為消費款；4,522 元為循環利息；4,161 元為依約定條
    款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另應
    給付如附表所示之利息。
二、債務人甲○○於98年11月12日向債權人借款20,000元，約定
    分24期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期攤還本
    息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之二
    十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據
    約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人
    至99年10月5 日止累計16,735元正未給付，( 其中15,835元
    為本金，0 元為利息，900 元為依約定條款計算之其他費用
    ) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示
    之利息。
三、債務人甲○○於97年8 月20日向債權人借款200,000 元，約
    定自97年8 月20日起至102 年8 月20 日 日止按月清償本息
    ，利息按年利率百分之20.00 採固定利率計算，依約定如有
    停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務
    不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情
    形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務
    人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益
    ，上述借款視為全部到期，債務人至99年10月27日止累計15
    6,627 元正未給付，其中145,017 元為本金；10,626元為利
    息；984 元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應
    給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
四、債務人甲○○於98年11月12日向債權人借款100,000 元，約
    定自98年11月12日起至99年11月12日日止按月清償本息，利
    息按年利率百分之12.39 採非固定利率計算，依約定如有停
    止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不
    依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形
    之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人
    未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，
    上述借款視為全部到期，債務人至99年10月27日止累計108,
    188 元正未給付，其中99,426元為本金；7,775 元為利息；
    987 元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付
    上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
五、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
