【裁判字號】    99,聲,2693
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2693號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2019號、99年度執字第6550號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。數罪併罰，有二裁判
    以上，分別宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50
    條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示2 罪，分別經判處如附表所示之有
    期徒刑6 月、7 月，嗣於如附表所示之日期分別確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院99年度簡字第2327號
    、本院99年度易字第2284號刑事判決各1 份在卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准
    許。爰依前揭法條意旨之說明，定其應執行之刑如主文所示
    。
四、檢察官雖聲請併諭知易科罰金之折算標準，惟附表編號2 號
    犯罪所處之刑，不合於刑法第41條第1 項前段受6 個月以下
    有期徒刑方得易科罰金之要件，且依同條第8 項規定併合處
    罰之結果亦不得易科罰金，檢察官上開聲請容有未當，應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
