【裁判字號】    99,司聲,1618
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1618號
聲  請  人  大傲若謙資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  吳麗櫻
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元整由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國(下同)97年10月31日受讓原債
    權人對相對人之債權，因相對人現設籍於「臺北市大安區戶
    政事務所」，致無法將債權讓與通知函送達相對人，爰聲請
    裁定准為公示送達，並提出通知書、債權讓與聲明書6份、
    及相對人戶籍謄本等件為證。聲請人之聲請核與首揭法條規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
