【裁判字號】    99,簡,3628
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3628號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1644號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載：證據部分：被告於本院
    訊問中之自白（見本院卷第15頁反面）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱（見
    本院卷第15頁反面），核與證人甲○○於警詢中之證述相符
    （見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第13128 號卷《下
    稱偵查卷》第4頁至第8頁），並有聯邦商業銀行安康分行99
    年4 月20日（99）聯安康字第0004號函所檢附之被告開戶基
    本資料及該帳戶於99年3 月之歷史交易紀錄、聯邦銀行自動
    櫃員機轉帳交易明細表附卷可稽（見偵查卷第11頁至第14頁
    ），是被告任意性自白核與事實相符，應堪採信。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯。被告提供其所申辦之聯邦銀行安康分行
    帳號000-0000000000000929號帳戶之存摺、提款卡及密碼予
    他人使用，使詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用被告
    上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人
    犯前開之罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者
    難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融
    秩序甚鉅，本應予以嚴懲，惟無證據證明被告已取得對價，
    被告亦未直接參與詐欺取財犯行，且被告於本院訊問時坦承
    犯行，頗知悔悟，尚有改過遷善之可能，暨其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、被害人受騙金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第30條第1項前段
    、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                  書記官  謝貽婷
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1644號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街６０巷１３號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，一般人無故取得他
    人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而可
    預見不自行申辦帳戶使用，反使用他人存摺之人，可能係幫
    助犯罪集團作為不法收取他人款項之用，又對於提供帳戶予
    他人使用，雖未必引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有
    人持以犯罪亦無違反其本意，而基於幫助他人向人詐欺取財
    之故意，於不詳時地，將所申辦之聯邦銀行安康分行帳號
    000-0000000000000929號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料
    ，交付予真實姓名年籍不詳之成年人士使用，嗣該人士收受
    後，旋即將上開物品交由某犯罪集團，再由該犯罪集團所屬
    人員基於詐欺之犯意，於民國99年3月13日下午4時許，撥打
    電話予甲○○佯稱：其網路購物匯款錯誤，須依指示重新操
    作云云，致甲○○陷於錯誤，而依指示，以自動櫃員機轉帳
    之方式，匯款新臺幣（下同）2萬5,000元，至乙○○上開銀
    行帳戶內。嗣因甲○○發覺受騙，乃報警循查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有申請上開聯邦銀行安康分行帳戶之
    事實，然矢口否認有何前揭犯行，辯稱：申請上開帳戶之目
    的是為存錢之用，後來存錢時發現本子不見云云。惟查，衡
    情若被告申請上開帳戶係為存錢之用，何以被告於開戶後，
    即將開戶時所存之1,000元領走？又何以於遺失後未即時向
    銀行申請掛失或報警，以便能繼續存款？是被告所辯顯與當
    情有違不足採信。復經告訴人甲○○指訴遭詐騙匯款乙情明
    確，並有聯邦商業銀行安康分行99年4月20日（99）聯安康
    字第0004號函所檢附之被告開戶基本資料及該帳戶於99年3
    月之歷史交易紀錄、告訴人以自動櫃員機轉帳之交易明細表
    等在卷可佐，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  陳  弘  杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
                              書  記  官  余  姍  霏
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
