【裁判字號】    99,審事聲,51
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審事聲字第51號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國99年5月28日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定案由欄中關於「異議人對民國99年4月26日本院99年度審
司聲字第880號裁定聲明異議」之記載，應更正為「異議人對民
國99年4月27日本院99年度審司聲字第880號裁定聲明異議」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
