【裁判字號】    99,重訴,1022
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1022號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又駁回訴訟救助聲請之裁定確定
    前，第一審法院不得以原告未繳納裁判費為由駁回其訴，同
    法第109條之1亦有明文。
二、查原告起訴雖因聲請訴訟救助而未據繳納裁判費，惟經本院
    於民國99年9 月20日分別裁定駁回原告訴訟救助之聲請（下
    稱系爭駁回訴訟救助裁定），並裁定命原告於該裁定送達後
    5 日內補繳裁判費（下稱系爭命補繳裁判費裁定），系爭駁
    回訴訟救助裁定與命補繳裁判費裁定復各在同年月28日、同
    年月24日送達原告（見本院卷、本院99年度救字第132 號卷
    之送達證書）。準此，原告既未於系爭駁回訴訟救助裁定送
    達後之法定期間提起抗告，致系爭駁回訴訟救助裁定於99年
    10月15日確定在案，原告又未在系爭駁回訴訟救助裁定確定
    後之5 日內補繳裁判費（見本院卷民事科答詢表），揆諸首
    揭說明，原告提起本訴自非合法，應予駁回。另因原告之訴
    業經駁回，其假執行之聲請遂失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
