【裁判字號】    99,訴,3596
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3596號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊  ○
被      告  甲○○
            丁○○
上  一  人  丙○○
訴訟代理人
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年10月15日所為之九
十九年度訴字第三五九六號民事判決，本院依職權補充判決如下
：
    主  文
本院於民國九十九年十月十五日所為九十九年度訴字第三五九六
號判決主文欄應增列第三項「本判決得假執行」。
    事實及理由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項定有
    明文；次按法院應依職權宣告假執行而未為宣告，或忽視假
    執行或免為假執行之聲請者，準用同法第233 條之規定，亦
    為民事訴訟法第394 條所明定。
二、本件當事人間清償借款事件，本院於民國99年10月15日宣示
    判決主文「被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬元，及自民國
    九十九年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點六
    六五計算之利息，暨自民國九十九年一月二十六日起至清償
    日止，按年息百分之零點七三三計算之違約金。訴訟費用由
    被告連帶負擔」在案，惟漏未依民事訴訟法第389 條第1 項
    第1 款規定依職權宣告假執行，爰依職權而為補充判決如主
    文所示，並於判決原本及其正本事實及理由欄實體部分第三
    點末行補充「本件係本於被告認諾所為之判決，依民事訴訟
    法第389 條第1 項第1 款規定，應依職權宣告假執行。」。
三、爰依民事訴訟法第233 條第1 項、第394 條，補充判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
