【裁判字號】    99,聲判,218
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第218號
聲  請  人  A
被      告  乙○
上列聲請人即告訴人因告訴被告乙○涉犯妨害性自主罪案件，經
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國99年7 月31日，以99年度
偵字第8929號為不起訴處分，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院
檢察署檢察長於99年10月13日，以99年度上聲議字第7455號駁回
再議，聲請人聲請將本件交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文
    。是以，告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應
    於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法
    院聲請之，如未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不
    合法律上之程序，應予駁回。次按，刑事訴訟法第258 條之
    1 至第258 條之4 規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀
    」之必備要件時，並無任何關於得命補正之事項、補正期間
    、義務人不遵命補正得駁回其聲請等規定存在；且同法第25
    8 條之1 立法意旨第3 項亦明示其立法目的在於：「為防止
    濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設。」，解釋上自應嚴格遵
    守上開意旨規定，且應認聲請程式之欠缺並非得補正之事項
    ，若不符上開程式，法院自無權命聲請人補正，僅得以其為
    聲請不合法逕為駁回（臺灣高等法院暨所屬法院民國91年法
    律座談刑事類提案第27號研討結果參照）。
二、經查：聲請人甲 ○（真實姓名、年籍詳卷）告訴被告乙○涉
    犯妨害性自主罪嫌乙案，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    進行偵查後，認被告犯罪嫌疑不足，於99年7 月31日，以99
    年度偵字第8929號為不起訴處分，聲請人聲請再議，經臺灣
    高等法院檢察署檢察長於99年10月13日，認再議之聲請顯無
    理由，以99年度上聲議字第7455號處分書駁回再議，有上開
    不起訴處分書、處分書各1 份在卷可按。本件聲請人不服臺
    灣高等法院檢察署前揭之駁回處分，依前開規定，應於接受
    處分書後10日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院即
    本院聲請交付審判。而本件聲請人並未委任律師提出理由狀
    ，有本院於99年10月29日收受之刑事聲請交付審判狀1 份在
    卷可稽，且此程序之欠缺，並非得補正之事項，已如前所述
    。從而，本件聲請人之聲請交付審判，揆諸前開說明，顯不
    合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  楊雅清
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
