【裁判字號】    99,司聲,1460
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1460號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元整由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人受讓原債權人奇異資融股份有限
    公司對相對人之債權，為通知相對人債權讓與情事，先後二
    次對相對人設籍地址寄發債權讓與通知函，均經郵務機構以
    招領逾期為由退回，爰聲請裁定准為公示送達，並提出債權
    讓與證明書、債權讓與通知函、信封及戶籍謄本等件為證。
三、經本院函請臺北市政府警察局萬華分局派員查訪相對人戶籍
    地「臺北市○○區○○路112巷9弄8號」，相對人僅設籍於
    戶籍址，惟未居住於該址，有該分局民國99年10月25日北市
    警萬分戶字第09932959800號函在卷可稽。是相對人之住居
    所已處於不明之狀態，從而，本件聲請核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
