【裁判字號】    99,交易,770
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第770號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第955 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度北交簡字
第616號），而改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以；被告乙○○於民國99年1 月13
    日下午2時許，駕駛車牌號碼9537-VN號自用小客車，行經臺
    北市○○區○○路3段3號前，本應注意開啟車門時應注意往
    來車輛及不得於禁止停車路段停車，而依當時天氣晴朗，視
    線良好，並無不能注意之情形，被告竟疏未注意上情，而將
    車輛駛停於該處劃有紅線禁止臨時停車處，並貿然開啟駕駛
    座車門，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼ALV-918 號機車自
    後方而來，因閃避不及而擦撞被告所駕車輛左前方車門下角
    ，告訴人因此人車倒地而受有右足背鈍挫傷合併右足掌骨骨
    折、軟組織壞死及蜂窩性組織炎之傷害，因認被告涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑
    法第284條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀在卷可稽（見簡字卷第23頁），揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
