【裁判字號】    99,司聲,1421
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1421號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十九年度存字第三十九號提存事件聲請人所
提存之新臺幣壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，應從廣
    義解釋，包含執行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受慶豐商業銀行股份有限公司之
    資產、負債及營業，合先說明。又聲請人與相對人間假扣押
    事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第14343號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提存新臺幣（下同）10萬元，並以臺灣基
    隆地方法院（下稱基隆地院）95年度存字第1375號提存事件
    提存，嗣經變換提存物，現以基隆地院99年度存字第39號提
    存事件提存10萬元在案；茲因執行程序已終結，聲請人並聲
    請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而其
    迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出金管會函、假扣
    押裁定、提存書、囑託基隆地院民事執行處分配表及本院通
    知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院99年度司聲字第646號、基隆地院95
    年度存字第1375號、99年度存字第39號、95年度執全字第12
    42號、96年度執字第12024、15063號及98年度司執字第5755
    號卷宗，本件執行程序業已終結，應認為訴訟終結。相對人
    迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及基隆
    地院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法
    尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
