【裁判字號】    99,司促,26717
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26717號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬元，及自民國九十五
    年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬捌仟柒佰拾元，及
    自民國九十五年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之十五計算之利息，暨自民國九十五年十二月三十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26717號）
    (一) 緣相對人甲○○分別於1 、民國92年05月27日向聲請
         人借款額度最高以新臺幣150000元整為限。按年息
         18.25 ％固定計算之利息，每月結算乙次，並於約定
         之每月最低應付款繳款( 為實際可動用借款額度之
         2.00％) 截止日之翌日直接計入借款人尚未清償之本
         金金額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人即
         喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借
         款；且延滯利息改依年利率20.00 ％計付。立有現金
         卡申請書及其他約定事項為證。及於2 、民國94年04
         月29日向聲請人借款額度新臺幣250000元整，借款期
         間自撥貸之日起算，以每一個月為一期，按84期年金
         法本息平均攤還，最後一期清償全部本息餘額，利息
         按年息15％固定計付，借款人於本信用貸款有效期間
         內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依約攤還本
         息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應
         立即償還全部借款及附表所示之利息及違約金。立有
         個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
    (二) 查相對人借款合計為新臺幣328730元整，其餘部份詳
         如附表所示各筆貸款餘額，及利息、遲延利息、違約
         金迄未清償，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是
         ，依上開約定，本件借款應視全部到期；依法債務人
         自應負給付責任，並應給付上開借款之延滯利息及違
         約金。
    (三) 本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
         的，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
         五○八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命
         令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
