【裁判字號】    99,簡,3658
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3658號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○前係男女朋友關係，於民國99年8月1日凌晨
    2 時許，在臺北市○○區○○街18號前，雙方因發生口角爭
    執，甲○○遂基於傷害之犯意，將乙○○摔倒在地，並掌摑
    其臉部，致乙○○因而受有頭枕部鈍傷、雙手肘擦傷之傷害
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院訊問時坦承
    不諱（見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第20889 號卷
    《下稱偵查卷》第2頁至第3頁、第18頁，本院卷第14頁反面
    ），核與證人乙○○於偵查中之證述（詳偵查卷第18頁）相
    符，且有臺北市立萬芳醫院乙種診斷證明書附卷可稽（參偵
    查卷第8 頁），是被告任意性自白核與事實相符，應堪採信
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪。爰審酌被
    告因細故與告訴人發生口角衝突時，不思和平理性解決紛爭
    ，竟徒手將告訴人摔倒在地，並掌摑其臉部，致告訴人因而
    受有頭枕部鈍傷、雙手肘擦傷之傷害，該等行為實非足取，
    雖被告犯後坦承犯罪，非無悔意，然迄未與告訴人達成和解
    ，並衡諸其犯罪動機、情節、素行、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，
    以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第277條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                  書記官  謝貽婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
