【裁判字號】    99,訴,4447
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    返還房屋佔用權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4447號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○○(楊麗華).
            甲○○
            壬○○
            辛○○
            庚○○
            戊○○
前列2人
訴訟代理人  己○○
上列當事人間返還房屋佔用權等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月11
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國99年10月14
    日送達原告，有送達證書附卷可憑，惟原告逾期迄未補正，
    其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
