【裁判字號】    99,訴,3979
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    給付權利金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3979號
原      告  行動彩資訊股份有限公司籌備處
法定代理人  林國銘
訴訟代理人  鐘登科律師
上列原告與被告旭德數位股份有限公司、陳奇卿等間請求給付權
利金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達五日內補正下列事項，逾期未補正，即
駁回原告之訴。
    理  由
一、原告之訴，有原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民
    事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
二、應補正事項如下：
    原告行動彩資訊股份有限公司籌備處為非法人團體之相關證
    明文件。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  賴錦華
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
