【裁判字號】    99,重訴,404
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第404號
原      告  中華郵政股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張智剛律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十九年
十月二十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟柒佰肆拾壹萬玖仟肆佰玖拾陸元，及
自民國七十三年十二月十二日起至民國七十四年十一月二十六日
止，按中央銀行核定放款利率二分之一計算，自民國七十四年十
一月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹拾陸萬伍仟貳佰玖拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍佰捌拾萬柒仟元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時請求被告給付其新
    台幣（下同）1741萬9496元，及自民國72年12月10起至清償
    日止，按中央銀行核定放款利率二分之一計算之利息，嗣於
    99年10月20日本院審理時，當庭變更訴之聲明為被告應給付
    原告前揭金額，及自73年12月12日起至74年11月26日止，按
    中央銀行核定放款利率二分之一計算，自74年11月27日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，核屬減縮應受判決
    事項之聲明，參諸前揭規定，應予准許。又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告任職原告所屬儲匯營業科擔任郵務工，
    負責辦理郵政員工儲金業務期間，自72年9 月30日至同年12
    月10日止偽刻訴外人莊興康等人之印鑑、偽造郵局儲金簿掛
    失止付申請書，辦理變更印鑑及儲金簿掛失等手續，變更完
    成後再偽造莊興康等人之提款單詐領儲金1749萬1000元，經
    原告於73年間發函就被告在原告處之存簿儲金帳戶、劃撥儲
    金帳戶內存款、郵政壽險解約積存金及同仁部分還款行使抵
    銷權，並依本院73年度聲字第2602號裁定，於73年11月21日
    刊登新聞紙完成公示送達，抵銷部分金額並就餘額1741萬94
    96元促請被告返還，惟被告逃離國外不知去向，案經原告提
    出告訴，經檢察官提起公訴後，因追訴權時效消滅，業經本
    院刑事庭以98年度訴緝字第164 號判決免訴在案，茲就原告
    所受損失，依民法第184 條侵權行為損害賠償請求權提起本
    訴，並聲明：被告給付原告1741萬9496元，及自73年12月12
    日起至74年11月26日止，按中央銀行核定放款利率二分之一
    計算，自74年11月27日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，並願供擔保請准宣告假執行等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之起訴書、
    本院73年度聲字第2602號民事裁定、73年11月21新聞紙等件
    影本為證，並經本院調取前揭98年度訴緝字第164 號案卷核
    閱無訛，而被告已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場，復未提出任何書狀到院，本院審酌原告所提出書
    證及刑事案卷內容，自堪信原告主張為真正。
五、從而，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，訴請被告給付
    其如主文第1項所示金額及利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
