【裁判字號】    99,補,499
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第499號
原      告  甲○○
被      告  達美樂科技股份有限公司
法定代理人  傅  婷
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查原告係訴請求確認董事委任關係不存在，而董事身分
係基於與所屬法人間之委任關係而生，依其權利義務之內涵，仍
屬財產權之性質，顯非對於親屬關係及身份上之權利有所主張，
是原告即屬因財產權而起訴；惟因原告倘獲勝訴判決所得受之客
觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之12之規定，核
定此部份訴訟標的價額為新臺幣（下同）165 萬元，應徵第一審
裁判費1 萬7335元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
