【裁判字號】    99,簡,4055
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4055號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20553號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
  (二)爰審酌被告：(1)前於96年間，即因竊盜案件經本院以96年度
    簡字第828號簡易判決判處罰金新臺幣（下同）2千元，減為
    1千元確定（不構成累犯），竟又再度為本件竊盜犯行，顯
    見未具悔悟之心，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽；(2)年值青壯，不思正途取財，竊取財物，侵害他人
    財產法益，顯見守法觀念欠佳；(3)竊得如聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所示之財物及其價值；(4)犯罪後尚知坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項。
  (二)刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古  瑞  君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  莊  宜  諳
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
