【裁判字號】    99,勞訴,349
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    給付職業災害補償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第349號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳雲惠律師
被      告  中華航空股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付職業災害補償等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告營業所係在桃園縣大園鄉○○村○○○路1號，有
    經濟部商業司公司資料查詢表為證，而系爭勞動契約之履行
    地係在被告公司之修護工廠即桃園縣大園鄉○○村○○○路
    15號，有原告提出桃園縣政府勞資爭議調解紀錄附卷可稽，
    依民事訴訟第1條第1項之規定，本件自應由臺灣桃園地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職
    權將本件移送於前開管轄法院。又本件本案訴訟應移轉管轄
    ，已如前述，原告於起訴時另聲請訴訟救助事件（本院99年
    度救字第176號），自亦應移由本案訴訟管轄法院一併審酌
    ，不再另為移轉管轄之裁定，附此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
