【裁判字號】    99,補,502
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第502號
原      告  冠能營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  國防部中心軍備局生產製造
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）629,403元，應徵第一審
裁判費6,830元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本裁定無關訴訟標的價額之核定，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
