【裁判字號】    99,司聲,1370
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1370號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  新世紀技術顧問股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第一九二號提存事件聲請人所
提存之新臺幣拾陸萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第199號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣36萬元，並以臺灣板橋地方法院（下稱板橋地
    院）98年度存字第192號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請
    人聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利
    而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定
    、提存書、囑託塗銷查封登記函及本院通知相對人行使權利
    函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院99年度司聲字第717號、板橋地院98
    年度存字第192號及98年度司執全字第132號事件卷宗，聲請
    人業已撤回對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押
    裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，
    應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院
    民事紀錄科查詢表、板橋地院、臺灣新竹地方法院、臺灣臺
    中地方法院及臺南臺南地方法院函附卷可稽。從而，聲請人
    聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
