【裁判字號】    99,消債清,87
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第87號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附件所示文件到院，逾
期駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
              民事第六庭    法  官  姜悌文
附件：
一、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
二、聲請清算前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、資
    助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領
    及使用流向之證明）。
三、未能與債權銀行達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行
    所提出之還款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
四、請臚列交通費、日常生活支出、社區管理費、醫藥費等支出
    明細並提出憑證釋明。
五、又聲請人僅略述債權之發生原因為失業、被倒會、遭到詐騙
    、入不敷出，請詳述始末並補正確實之證據。
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                            書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
