【裁判字號】    99,訴,4426
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4426號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  尚宏壓克力企業有限公司
特別代理人  甲○○(即陳昇文之遺產管理人)
聲請人聲請選任特別代理人，本院.
    主  文
選任林漢清為原告與被告尚宏壓克力企業有限公司間請求清償借
款事件（99年度訴字第4426號），為被告之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請人即原告聲請意旨略稱：被告尚宏壓克力企業有限
    公司之原法定代理人陳昇文已於民國98年 3月12日死亡，其
    法定代理權業已喪失。因被告目前無法定代理人，且有就本
    件為訴訟行為之必要，為此聲請指定本件訴訟被告之特別代
    理人等語。
二、經查，聲請人主張被告無法定代理人，且有為訴訟之必要等
    情，有被告公司變更登記表、臺灣板橋地方法院民事庭板院
    輔民科字第028121號函、陳昇文戶籍謄本等附卷可稽；又因
    被告公司為一人公司，且業經登記解散然尚未進行清算程序
    ，是本件自有選定特別代理人之必要。次查，甲○○律師為
    被繼承人陳昇文之遺產管理人，有臺灣桃園地方法院99年度
    財管字第29號裁定足憑，且其為執業律師，自具有相當的法
    律專業知識及能力，本其職業道德，應可期其能秉持專業精
    神來擔當此具有公益性質之特別代理人，故如選任甲○○律
    師為本件被告特別代理人，應屬適當，爰依首揭規定選任之
    。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                       民事第三庭  法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                                   書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
