【裁判字號】    99,司促,26741
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26741號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬壹仟柒佰貳拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾萬仟零貳元，自民國九十九年十月二
    十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26741號）
    (一) 債務人甲○○於98年9 月18日向債權人借款150,000
         元，約定自98年9 月18日起至101 年9 月18 日 日止
         按月清償本息，利息按年利率百分之20.00 採固定利
         率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒
         絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
         等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債
         務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人未依約履
         行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上
         述借款視為全部到期，債務人至99年10月27日止累計
         141,726 元正未給付，其中133,002 元為本金；2,041
         元為利息；6,683 元為依約定條款計算之其他費用，
         債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所
         示之利息。
    (二) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
