【裁判字號】    99,交易,539
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第539號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
821號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月25日上午9時50
    分許，駕駛車牌號碼989-GCA號之重型機車，沿臺北市○○
    路由北往南方向行駛，途經臺北市○○區○○路與塔悠路口
    前，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當
    時情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意貿然行駛，而追
    撞同向前方等待紅燈，由告訴人甲○○所駕駛車牌號碼CWZ-
    178號重型機車，致告訴人人車倒地，並受有左手手腕擦挫
    傷、左髖部鈍挫傷及左頸前頸部腹部拉傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；再告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條規定參照。
三、本件被告所涉犯之過失傷害罪，依刑法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告成立調解，告訴人並已
    具狀撤回告訴，此有本院99年度司北調第593號侵權行為損
    害賠償事件調解筆錄及聲請撤回告訴狀各1紙在卷可參（見
    本院卷第8頁、第17頁），則揆諸前揭法條規定，本件爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                          臺灣臺北地方法院第八庭
                              法  官  古  瑞  君
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  莊  宜  諳
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
