【裁判字號】    99,司全聲,337
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司全聲字第337號
聲  請  人
即債 務 人  乙○○
相  對  人
即債 權 人  甲○○
上列聲請人聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟法院限期命債權人起訴者，以本案尚
    未繫屬者為限，倘本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，
    自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之債
    權，聲請本院於民國（下同）99年8月9日以99年度裁全字第
    2422號准予假扣押。惟相對人就假扣押保全之請求業經向本
    院提起不動產所有權移轉登記等訴訟(即本院99年度重訴字
    第828號)，此有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽，並調閱本
    院99年度重訴字第828號、99年度裁全字第2422號卷宗核閱
    無訛。揆諸首揭說明，本件假扣押所保全之請求，相對人既
    已起訴，即無再命相對人於一定期間內起訴之理。是本件聲
    請於法尚有未合，不應准許。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第五庭   司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
