【裁判字號】    99,聲,2703
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2703號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2013號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑(詳如附表所示)，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑（檢察官聲請書將「刑法第51條第6款」
    ，誤載為「刑法第51條第7款」），本院審核認聲請為正當
    ，就如附表所示各罪，定其應執行之刑如主文所示。
二、受刑人所犯如附表所示之罪所宣告沒收部分，依法應併執行
    之，是無再宣告沒收之必要，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第二十一庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊志純
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
