【裁判字號】    99,司聲,1234
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1234號
聲  請  人  甲○○○○○○ ○.
代  理  人  何朝棟律師
相  對  人  中華航空股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一九五三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾伍萬捌仟柒佰伍拾伍元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付資遣費等事件，
    聲請人前遵鈞院98年度審勞訴字第78號民事裁定，為供訴訟
    費用之擔保，曾提存新臺幣15萬8,755元，並以鈞院98年度
    存字第1953號提存事件提存在案。茲因兩造間之訴訟業經判
    決確定，聲請人並定20日期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出存證
    信函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第1953號、98年度勞訴字
    第148號及臺灣高等法院99年度勞上字第41號卷宗，本件兩
    造間之本案訴訟業經判決確定，訴訟已終結，聲請人並定20
    日期間催告相對人行使權利而其迄未行使，亦有本院民事紀
    錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，
    經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
