【裁判字號】    99,聲,339
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第339號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  格森辦公家具股份有限公司
            乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二三一一號聲請人所提供之擔保物，准以
面額新臺幣陸拾萬元之中央政府建設公債九十七年甲類第四期無
實體公債代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第4285
    號假扣押裁定提供新臺幣（下同）501,000元之現金為擔保
    ，並經本院以97年度存字第2311號提存事件提存在案。茲因
    前項提存之現金急需更換為公債，為此爰依民事訴訟法第
    105條第1項之規定，聲請變換提存物為中央政府建設公債97
    年甲類第4期無實體公債60萬元等語。
三、查聲請人主張上情，業據其提出本院97年度裁全字第4285號
    裁定、97年度存字第2311號提存書在卷可稽，復經本院調取
    前開提存卷核閱無誤，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
