【裁判字號】    99,司促,26692
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26692號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    威立國際實業有限公司
兼
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰拾陸萬柒仟捌佰肆
    拾捌元，及自民國九十九年六月二十一日起至清償日止，按
    年息百分之五．一六計算之利息，暨自民國九十九年七月二
    十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26692號）
    緣相對人威立國際實業有限公司前邀同相對人甲○○為連帶
    保證人與聲請人簽立有授信往來契約書、動用申請書，而向
    聲請人借貸，依前揭契約書第五條之約定，聲請人並執有相
    對人等所共同簽發，發票日為民國99年1 月13日，到期日未
    載，面額為新臺幣（以下同）肆佰萬元正之債務擔保本票乙
    紙，其上載有利息自發票日起按年利率「百分之5.16」計算
    及逾期在六個月以內部份，按前開利率百分之十加付，逾期
    超過六個月部份，另按上開利率百分之二十計付違約金等之
    約定暨「此票免除作成拒絕證書」。詎相對人竟於民國99年
    6 月21日即未依約繳納借款本息，迭經催討，迄今仍有3,36
    7 ,848元及利息、違約金未獲清償，相對人等既為借款之連
    帶債務人，依法、依約自應負連帶償還債務責任，特依民事
    訴訟法第五○八條之規定，請求鈞院迅賜對相對人等發支付
    命令，以維權益，實感德便。
    謹狀
臺灣台北地方法院民事庭 公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
