【裁判字號】    99,司促,26736
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26736號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾玖萬伍仟壹佰肆拾元，及
    其中新臺幣貳拾柒萬伍仟貳佰玖拾捌元，自民國九十九年十
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬肆仟佰肆拾元，
    及其中新臺幣壹拾伍萬零壹佰壹拾肆元，自民國九十九年十
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之十三計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾玖萬仟捌佰柒拾伍元，
    及其中新臺幣拾捌萬仟陸佰伍拾貳元，自民國九十九年
    十月二十八日起至清償日止，按年息百分之十四．二五計算
    之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26736號）
    (一) 債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人
         即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000
         卡別：MasterCard。債務人至99年10月27日止累計495
         ,140元正未給付，其中275,298 元為消費款；216,242
         元為循環利息；3,600 元為依約定條款計算之其他費
         用。債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附
         表所示之利息。
    (二) 債務人乙○○於92年3 月6 日向債權人借款360,000
         元，約定自92年3 月6 日起至97年3 月6 日日止按月
         清償本息，利息按年利率百分之13.00 採固定利率計
         算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往
         來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「
         喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視
         為全部到期，此有借據為證。詎債務人未依約履行債
         務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
         款視為全部到期，債務人至99年10月27日止累計234,
         343 元正未給付，其中150,114 元為本金；69,986元
         為利息；14,243元為依約定條款計算之其他費用，債
         務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示
         之利息。
    (三) 債務人乙○○於92年3 月17日向債權人借款400,000
         元，約定自92年3 月17日起至96年3 月17日日止按月
         清償本息，利息按年利率百分之14.25 採固定利率計
         算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往
         來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「
         喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視
         為全部到期，此有借據為證。又依據貸款申請書規定:
         『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依
         立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同
         意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故
         債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。
         詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
         失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99
         年10月27日止累計593,875 元正未給付，其中383,652
         元為本金；196,065 元為利息；14,158元為依約定條
         款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外
         ，另應給付如附表所示之利息。
    (四) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
