【裁判字號】    99,簡,4040
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4040號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一七七八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，於民國九十九年七月十日起至
    同月二十三日止，提供臺北市○○區○○街二段十一號八樓
    之七租屋處（非公共場所或公眾得出入之場所）作為賭博場
    所，並提供其所有之賭具麻將、搬風骰子各一副、骰子三顆
    、牌尺四支等物，聚集傅守義、陳鮑玉妹、游舜敏、譚玉蘭
    等人打麻將賭博財物，其方式為聚賭者把玩麻將一桌十六張
    ，每底新臺幣（下同）一百元（檢察官聲請簡易判決處刑書
    誤載為一千元），每台五十元為賭注，每將（四圈）收取抽
    頭金為二百元，以此方式謀利。嗣於同月二十三日十九時五
    十分許，經警當場查獲，並扣得甲○○所有賭具麻將、搬風
    骰子各一副、骰子三顆、牌尺四支及抽頭金二百元，與賭客
    傅守義、陳鮑玉妹、游舜敏、譚玉蘭所有之賭資六百元等物
    。
二、證據：本件被告甲○○犯罪之證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所及同條後段聚眾賭博罪。被告反覆密接提供同一賭
    博場所以聚集不特定賭客賭博財物，顯見渠等主觀上具有同
    一營利之意圖甚明，是其意圖營利供給賭博場所及意圖營利
    聚眾賭博之犯行，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特
    徵，於刑法評價上，足認皆係具有營業犯性質而集合多數犯
    罪行為所成立之集合犯，同為包括一罪，應僅分別成立一罪
    。又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告所為影響社會善良風氣，惟於犯罪後已坦承
    犯行，渠等素行狀況、犯罪之動機、目的、生活狀況、品行
    、智識程度等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，經此教
    訓當知所警惕，認所諭知之刑以暫不執行為適當，爰併予諭
    知緩刑二年，以勵自新。至扣案如附表所示之物，均為被告
    所有供犯罪所用之物（抽頭金以外之部分）及因犯罪所得之
    物（抽頭金之部分），業據其自承在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項二款、第三款、第三項之規定沒收之。至所另扣案
    賭客傅守義、陳鮑玉妹、游舜敏、譚玉蘭所有之賭資六百元
    等物，已由移送機關依社會秩序維護法宣告沒入（見移送書
    ），附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法
    第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款、第三款
    ，刑法施行法第一條之一，以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第十四庭法  官      吳冠霆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官      王祥鑫
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
 附  表
┌──┬──────────┬─────┐
│編號│   物  品  名  稱   │  數  量  │
├──┼──────────┼─────┤
│ 一 │抽頭金              │二百元    │
├──┼──────────┼─────┤
│ 二 │麻將                │一副      │
├──┼──────────┼─────┤
│ 三 │搬風骰子            │一副      │
├──┼──────────┼─────┤
│ 四 │骰子                │三顆      │
├──┼──────────┼─────┤
│ 五 │牌尺                │四支      │
└──┴──────────┴─────┘
附錄法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
