【裁判字號】    99,重訴,1175
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1175號
原      告  甲○○
一原告因請求損害賠償等事件，曾聲請對被告Internaitonal
  Channel Property Inc. 發支付命令，惟被告已於法定期間內
  對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
  告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
  回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）6,603,485 元，應繳裁
    判費66,439元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳65,939元。
  (二)提出準備書狀一件，檢具相關證物，並以繕本或影本直接通
    知他造。
二特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
