【裁判字號】    99,司促,26531
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26531號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬陸仟伍佰伍拾元，及
    其中新臺幣壹拾萬捌仟陸佰捌拾元，自民國九十九年九月十
    七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬玖仟陸佰拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬壹仟伍佰零貳元，自民國九十九年九
    月十七日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利
    息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬捌仟壹佰陸拾柒元，及其
    中新臺幣捌萬捌仟零捌拾元，自民國九十九年九月十七日
    起至清償日止，按年息百分之四．九九計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
