【裁判字號】    97,訴,3010
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3010號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，本院於中華民國97年12月19日所
為之判決，應予補充判決如下：
    主  文
原判決主文應補充第七項「訴訟費用由被告負擔。」。
    事實及理由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。
二、查，本院前開判決主文脫漏訴訟費用部分，爰依前開判決理
    由欄第八項所載民事訴訟法第78條、第85條第1項前段規定
    ，補充判決。
三、依民事訴訟法第233條第1項，補充判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
