【裁判字號】    99,司促,26691
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26691號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾陸萬捌仟伍佰捌拾元
    ，及自民國九十九年二月二十五日起至清償日止，按年息百
    分之四．九八八計算之利息，暨自民國九十九年三月二十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第26691號）
    （一）查債務人丁○○於民國83年7 月14日邀同債務人何萬
          華為連帶保證人簽交擔保放款借據向聲請人借款新臺
          幣（以下同）貳佰萬元整，期限為20年，自借款撥付
          日即民國83年7 月25日起至103 年7 月25日止，借用
          後前一年為寬限期按月繳息，第二年起，依年金法計
          算每月25日平均攤還本息，借款利率自訂約日起按聲
          請人當時公告之基本放款利率加碼1. 625% 計算，嗣
          後隨聲請人基本放款利率調整而調整，惟債務人於民
          國93年11月1 日再向聲請人申請自民國93年10月25日
          起，就餘欠本金改按聲請人當時公告之定儲利率指數
          加個別加碼4%浮動計息，前二年利率優惠，即按聲請
          人當時公告之定儲利率指數加個別加碼0.997%浮動計
          息，嗣候隨聲請人定儲利率指數調整而調整。契約約
          定如有一期未能如期攤還時，即視為全部債務到期，
          借款人應即清償全部欠款。又借款人未依約清償本息
          時，其逾期在六個月以內者按上述利率之一成計付逾
          期違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月部份
          按上述利率之二成計付逾期違約金，至全部借款清償
          日止。詎料借款人自民國99年03月25日起即未依約清
          償本息，迭經催討未果，依約視為全部債務到期，迄
          今尚積欠如「請求之標的及數量」欄及附表所示之本
          金、利息、違約金未獲清償，有督促其履行債務之必
          要。
    （二）按本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴
          訟法第508 條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債
          務人發支付命令，以維權益，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
