【裁判字號】    99,訴,4835
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4835號
原      告  宣榮興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人宣榮興業股份有限公司、乙○○間請求返還借款事件
。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣伍佰元，惟查本件訴訟標的金
額核定為新台幣伍拾捌萬貳仟貳佰元，應徵第一審裁判費新台幣
陸仟佰玖拾元，原告僅繳納新台幣伍佰元，尚欠新台幣伍仟捌
佰玖拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  賴錦華
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
