【裁判字號】    99,補,508
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    拒絕供電等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第508號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與被告台灣電力股份有限公司北市市區服務處間拒絕
供電等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額，
原告未提出據以核定之標準，依據民事訴訟法第77條之12規定，
訴訟標的之價額不能核定者，以第466條所定不得上訴第三審之
最高利益額數加十分之一定之，則本件訴訟標的價額應核定為新
臺幣165萬元，應徵第一審裁判費新臺幣1萬7335元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
