【裁判字號】    99,司聲,1430
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1430號
聲  請  人  國碩科技工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林昇格律師
複  代理人  李志成律師
相  對  人  新加坡商百運達國際物流股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二五九六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳佰零壹萬肆仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院98年度裁全字第4790號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣201萬4,000元，並以鈞院98年度存字第2596
    號提存事件提存在案；茲因兩造業已達成和解，聲請人已撤
    回假扣押執行之聲請及定21日期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出
    提存書影本、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第2596號及98年度司執全
    字第1534號卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，
    且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請
    人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請
    人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣新竹地方法
    院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於
    法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
