【裁判字號】    99,簡,4053
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4053號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第21568號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6、7月間某日，
    在臺北市中山區○○○路50號「金磚酒店」廁所內，拾獲甲
    ○○遺失在上址之Sony Ericsson牌C905型行動電話1支（序
    號：000000000000000號，含門號0000000000號SIM卡1張）
    後予以侵占入己，並於同年8 月10日以新臺幣（下稱）5000
    元之價格，出售予不知情之謝承志所經營之全威通訊行，再
    轉賣予不知情羅政義，羅政義於98年8 月12日，以自己持有
    之門號0000000000號SIM 卡插入上開手機後通話使用後，於
    同年11、12月間，因故將前開手機賣回與謝承志。嗣經甲○
    ○報警後，由警方依上開行動電話序號調閱通聯紀錄，而循
    線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱（見臺灣
    臺北地方法院檢察署99年度偵字第21568 號卷《下稱偵查卷
    》第38頁至第39頁），核與被害人甲○○於警詢中之指訴相
    符（詳偵查卷第7 頁至第10頁），並據證人謝承志、羅政義
    於警詢中證述明確（參偵查卷第11頁至第14頁），復有手機
    資源回收單、全威通訊訂購單、贓物認領保管單、威寶雙向
    通聯紀錄、通聯調閱查詢單及遺失行動電話手機相片6張附
    卷可稽（見偵查卷第15頁至第30頁），是被告任意性自白核
    與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告不思循正當方式，以己力獲取財物，竟偶見被害人遺失行
    動電話即將之侵占入己，販售牟利5,000 元，行為殊不足取
    ，惟念被告犯後坦承犯罪，非無悔意，且被害人業已取回該
    行動電話，被害人所受實害非鉅，然另造成不知情之買受者
    即證人謝承志受有購買費用之損失，暨衡諸其犯罪動機、情
    節、素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲戒
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條，第
    42條第3項，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                  書記官  謝貽婷
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
