【裁判字號】    99,補,462
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第462號
原      告  泛亞工程建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃瑞真律師
被      告  交通部臺灣區國道新建工程局
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本件訴訟標的金（價）額核定為新
臺幣伍仟肆佰壹拾柒萬仟玖佰柒拾伍元，應徵第一審裁判費新
臺幣肆拾捌萬捌仟柒佰捌拾肆元，原告於民國99年10月29日繳納
第一審裁判費柒拾萬仟壹佰柒拾陸元，溢收第一審裁判費貳
拾肆萬肆仟佰玖拾貳元，茲依民事訴訟法第77條之26第1項之
規定，裁定將溢收第一審裁判費貳拾肆萬肆仟佰玖拾貳元返還
予原告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
