【裁判字號】    99,司聲,1534
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1534號
聲  請  人  美國禮來大藥廠公司(Eli Lilly and Company)
法定代理人  Robert A..
代  理  人  邵瓊慧律師
代  理  人  盧柏岑律師
代  理  人  馮達發律師
相  對  人  台灣東洋藥品工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃三榮律師
代  理  人  范曉玲律師
代  理  人  黃惠敏律師  同上
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三二九四號提存事件，聲請人所提存之華
南商業銀行無記名可轉讓定期存單貳張，合計新臺幣貳仟萬元整
，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間專利侵害假處分事件
    ，聲請人前遵鈞院95年度智裁全字第16號民事裁定，為擔保
    假處分，曾提存新臺幣2,000萬元，並以鈞院95年度存字第
    2656號提存事件提存在案；嗣經聲請變換提存物，經鈞院98
    年度審聲字第727號裁定准予變換，並經鈞院98年度存字第
    3294號提存事件提存在案，茲受擔保利益人即相對人出具同
    意書與聲請人，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本
    件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假處分裁定書、變換提存物之
    民事裁定書、提存書、相對人公司變更登記表、同意書正本
    、相對人公司法定代理人身分證正、反面影本等件為證，並
    經本院依職權調閱本院98年度存字第3294號及歷次提存事件
    卷宗，經核與首揭規定相符，本件聲請應予准許，爰裁定如
    主文所示。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
