【裁判字號】    99,聲,338
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第338號
聲  請  人  英屬維京群島商福方國際汽車股份有限公司台灣分
            公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  田振慶律師
            邱瑞元律師
上列聲請人因與相對人遠方股份有限公司間聲請返還提存物事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度抗字第2874號民
    事裁定，以新台幣（下同）61萬元為相對人供擔保聲請假處
    分之執行，並以台灣台北地方法院（下稱台北地院）95年度
    存字第1747號提存事件提存在案，前開裁定命相對人就車號
    DN-7342（引擎號碼7K0000000）及3837-DB（引擎號碼7K000
    0000）車輛（下稱系爭車輛），於本案判決確定前不得為處
    分行為。茲因兩造間之本案訴訟，業經台北地院95年度訴字
    第270號判決確認系爭車輛為聲請人所有，並經本院98年度
    上字第88號判決駁回相對人之上訴，且已確定在案，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第1款規定，聲請准予返還上開擔保
    金云云。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書；前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第106條固定有明文。惟，按因假處分而提供之擔保，係擔
    保債權人因假處分所應受之損害，故必待無損害發生，或債
    務人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅。又，民事訴訟法第532條保全強制執行之
    假處分所保全之強制執行係保全金錢請求以外請求之強制執
    行，故債權人所提起之本案訴訟，以金錢請求以外請求之給
    付之訴為限（最高法院95年度台抗字第63號裁定參照）。
三、經查，聲請人因與相對人間假處分事件，前遵本院94年度抗
    字第2874號民事裁定，以61萬元為相對人供擔保，並以台北
    地院95年度存字第1747號提存事件提存在案。茲因兩造間之
    本案訴訟，業經台北地院以95年度訴字第270號判決確認系
    爭車輛為聲請人所有，另本院亦以98年度上字第88號判決駁
    回相對人之上訴，並已確定，有聲請人提出之本院94年度抗
    字第2874號民事裁定、台北地院95年度存字第1747號提存書
    、台北地院95年3月31日北院錦95執全庚字第1246號函、台
    北地院95年度訴字第270號民事判決、本院98年度上字第88
    號民事判決、確定證明書（以上均影本）為證（見台北地院
    99年度聲字第236號卷宗第4至25頁）；本院亦依職權調取本
    院94年度抗字第2874號、台北地院95年度存字第1747號卷宗
    查證屬實。台北地院95年度訴字第270號判決雖確認系爭車
    輛屬聲請人所有（見該判決主文第2項），惟關於給付之訴
    （回復登記）部分，則判決聲請人敗訴確定（見前開台北地
    院卷第15頁），聲請人所提起之本案訴訟，就「給付之訴」
    部分既獲敗訴判決，則聲請人逕依民事訴訟法第104條第1項
    第1款規定聲請返還提存物，於法未合，尚難准許，應予駁
    回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  黃國忠
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  劉  瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
