【裁判字號】    99,交抗,2009
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第2009號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國99年9月20日所為裁定 （99年度交聲字第2843
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原審認抗告人已逾法定聲明異議之期間
    ，始就北監自裁字裁40-CG0000000號裁決處分聲明異議，惟
    此係因抗告人當時剛出獄，住所無電話致無法連絡家人，因
    而遲誤異議時間。另關於臺灣板橋地方法院95年度交聲字第
    1355號交通事件裁定，抗告人非該案實際駕駛人，不應為林
    天寶負罰鍰等責任，為此提起抗告云云。
二、經查 ：交通部公路總局臺北區監理所於民國97年6月16日所
    為之北監自裁字裁40-CG0000000號裁決處分 ，業於97年6月
    17日合法送達至抗告人斯時之戶籍地，由其父詹進來簽收，
    而抗告人當時並未在監等情，有卷附抗告人全戶戶籍資料查
    詢結果二份、送達證書、本院在監在押全國紀錄表各一份足
    佐，抗告人卻遲至99年9月7日始聲明異議，顯已逾法定聲明
    異議之期間，堪予認定。至抗告人稱當時剛出獄，住所無電
    話致無法與家人連絡云云，惟台灣地區住宅、公共電話及行
    動電話均十分普及，縱住處未裝設電話，亦可使用公共電話
    或行動電話與家人連絡，本件顯係抗告人自己過失，致遲誤
    異議期間，所辯自不可採。另按「當事人對於法院之裁定有
    不服者，除有特別規定外，得抗告於直接上級法院」，刑事
    訴訟法第403條第1項定有明文。本件，臺灣板橋地方法院95
    年度交聲字第1355號交通事件裁定，異議人為百鴻小客車租
    債有限公司，抗告人並非該案之當事人(受處分人)，對該裁
    定並無抗告權，抗告人對上開裁定聲明異議，亦與法不合。
    原審因此裁定駁回抗告人之異議，經核並無不合。抗告人猶
    執陳詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月    1   日
            刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                法  官  黃雅芬
                                法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
