【裁判字號】    99,上訴,3592
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3592號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋地方
法院99年度訴字第880號，中華民國99年5月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第5608號、99年度
毒偵字第1451號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服臺灣板橋地方法院99年度訴字
    第880號判決，提起上訴，其上訴狀僅謂理由後補，並未敘
    述上訴理由，且於上訴期間屆滿後20日內，仍未補提理由書
    ，再經本院於99年10月18日以99年度上訴字第3592號裁定命
    被告於裁定送達後5日內補正上訴理由，且該裁定於99年10
    月21日送達被告收受，有本院上開裁定書及送達證書附卷可
    稽，被告迄未補具上訴理由具體指摘原判決關於認定事實、
    適用法律及量刑等項，有何違法或不當之處。依前開說明，
    本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
