【裁判字號】    98,上國,14
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上國字第14號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺北縣新莊市公所間因國家賠償事件，不
服中華民國99年9 月28日本院所為第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定正本送達翌日起七日內，補繳上訴第三審裁判
費新臺幣肆萬伍仟玖佰拾陸元，及提出委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，即駁回上訴。
    理  由
一、上訴人提起第三審上訴，其訴訟標的價額為新臺幣（下同）
    535萬9,038元，應徵第三審裁判費8萬1,096元，上訴人僅繳
    納裁判費3萬5,160元，尚應補繳裁判費4萬5,936元，茲限期
    命如數繳納。至上訴人所稱以第一審逾繳之裁判費扣抵云云
    ，經查上訴人於第一審法院原起訴請求被上訴人給付535萬9
    ,038元本息，嗣於98年4月9日第一審審理中擴張聲明為請求
    被上訴人給付1,000 萬元本息，經第一審法院裁定命上訴人
    補繳第一審裁判費4萬5,936元後，全訴判決在案（見原審卷
    二第143、147、168頁、第222至225 頁），並無何逾繳裁判
    費情形，上訴人所稱以第一審逾繳裁判費扣抵云云，核無理
    由。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。上訴人對本院判
    決提起上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴
    訟代理人之委任狀，茲命上訴人應於本裁定正本送達翌日起
    7日內補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                      民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
