【裁判字號】    99,聲,3151
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3151號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因99年度上訴字第940 號毒品危害防制條例等案件，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因聲請具保停止羈押案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101條第1項第1，3款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，並無逃亡之虞，而被告羈
    押已久，家有年邁父母及幼女待被告照料，請准具保停止羈
    押等語。
三、經查：被告所犯毒品危害防制條例等罪，最輕本刑為五年以
    上之罪，且有人證物證可參，足認其犯嫌重大，並經本院判
    處有期徒刑十二年之重刑，是有相當理由足認有逃亡之虞，
    復無不得羈押之情形，自有羈押必要。再審酌被告所涉犯販
    賣毒品案件，對社會危害甚鉅，予以羈押，適足以防衛社會
    安全，並不違比例原則與最後手段原則。至於被告家況，固
    值同情，惟尚非合法停止羈押事由。綜上，本件羈押原因尚
    未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
