【裁判字號】    99,聲再,428
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    證券投資信託及顧問法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第428號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因證券投資信託及顧問法案件，對於本院96年度上訴
字第250號確定判決（最高法院台上字第5780 號，臺灣士林地方
法院95年度訴字第706 號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署
94年度偵字第8228號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見確實之新
    證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、
    當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據
    本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但
    必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。因此
    受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂
    「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當
    事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以
    動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決
    罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始
    再審之準據。
二、本件聲請人聲請再審所提出之證據即：九十八年四月五日自
    由時報，古董張回憶錄（九十八年十二月初版），併公民權
    利和政治權公約（於九十八年十二月十日施行），顯係裁判
    後之事務，並非當時已存在，且就形式上觀察，難認與原確
    定判決有何關聯性；而有關寶興投顧入會辦法，鑫報投顧訂
    購單（以上二者存於本案九十四年偵續字第二三三號卷），
    係投顧公司收費規定，就形式上觀察，並不足以動搖原有罪
    確定判決，依照前開說明，不得據以聲請再審。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
