【裁判字號】    99,上更(一),243
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第243號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張振興律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年拾壹月拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪第8
    條第1項、第4項、第12條第4項、第13條第4項等罪，前經本
    院前審訊問後認被告涉犯上開犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國（下同）98年10月14日執行羈押，嗣因被告涉犯違反槍砲
    彈藥刀械管制條例罪第8條第1項、第4項、第12條第4項、第
    13條第4項等罪嫌疑重大，且本院前審認被告有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    及執行程序，嗣經先後延長羈押。迄至99年6月11日經最高
    法院發回本院更審，由本院訊問後，認被告就案情部分之自
    白與相關證人之證詞不符，復有槍、彈等證據扣案可佐，足
    見被告所為違反槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項、第12條
    第4項、第13條第4項等罪嫌重大，其經警持搜索票查獲本件
    製造、持有槍彈等罪行，而逕予逮捕，有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    而自99年6月11日羈押，嗣經99年9月11日第1次延長羈押，
    至99年11月10日止，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院於99年11月1日訊問後，以前項原因依然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國99年11月11日起，延長羈押2月
    ，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第十庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
