【裁判字號】    99,再抗,39
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第39號
聲  請  人  許凱銘
上列聲請人因與相對人最高法院等間假處分等事件，對於中華民
國99年7月22日本院99年度抗字第1022號確定裁定聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者，
    得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第507條定有明
    文。又提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款
    表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此
    為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決
    有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質
    上無庸命其補正（最高法院61年台再字第137號判例參照）
    。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，本院99年度抗字第1022號確定裁定 (下稱原確定裁定
    )，以本件再審聲請人定暫時狀態假處分之聲請，於法未合
    ，不應准許，而駁回其抗告，有原確定裁定可稽（見本院卷
    第5至7頁）。綜觀本件再審聲請人所提出之再審聲請，並未
    具體表明原確定裁定，有何合於民事訴訟法第496條第1項各
    款或第497條所規定再審事由之具體情事。揆諸首揭說明，
    其再審之聲請於法未合，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  陳秀貞
                              法  官  周祖民
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
