【裁判字號】    99,抗,804
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第804號
抗  告  人  丁○○
相  對  人  戊○○
            午○○
            巳○○
            辛○○
            壬○○
            子○○
            申○○
            庚○○原名馮伊萍.
            卯○○原名馮依嵐.
            寅○○
            丑○○
            辰○○原名劉馮麗.
            己○○
            癸○○
            未○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，抗告人對於中華民國99年4
月27日臺灣臺北地方法院99年度審事聲字第39號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴訟
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文
    。又確定訴訟費用額程序，僅在確定其費用數額，審究求償
    權人所開列之費用項目，是否為訴訟費用之範圍，已否提出
    證據證明，然後確定應負擔訴訟費用者，應賠償他造之數額
    若干。至訴訟費用如何負擔，或其負擔之比例如何，均應依
    命負擔訴訟費用之確定裁判主文定之。是以有關當事人間就
    訴訟費用以外權利消滅之抗辯，如清償、免除等，均不得在
    本程序中審酌，僅得由當事人在執行時依強制執行法之規定
    提起債務人異議之訴，以求救濟。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：相對人訴請抗告人返還
    不當得利事件，業經原法院94年度重訴字第405號、本院94
    年度重上字第451號、最高法院96年度台上字第1206號、本
    院96年度重上更(一)字第106號、最高法院98年度台上字第130
    8號判決確定，其第一、二審及發回前第三審訴訟費用除確
    定部分外，由抗告人負擔，惟未於裁判內確定該訴訟費用額
    ，爰依民事訴訟法第91條第1項、第2項之規定，聲請確定訴
    訟費用額等語。
三、查，本件相對人起訴請求抗告人給付新台幣（下同）10,628
    ,429元，及自民國87年1月1日起至清償日止按週年利率5%計
    付遲延利息等情，經原法院94年度重訴字第405號判決駁回
    相對人之訴，應由相對人負擔訴訟費用。相對人就其中敗訴
    之7,085,619元本息部分聲明不服提起上訴（其餘敗訴部分
    ，相對人未聲明不服上訴而告確定），經本院以94年度重上
    字第451號判決駁回相對人上訴，訴訟費用由相對人負擔。
    相對人聲明不服提起上訴，經最高法院96年度台上字第1206
    號判決廢棄並發回本院更審，經本院以96年度重上更(一)字第
    106號判決抗告人應給付相對人寅○○、丑○○、劉馮麗月
    、己○○、癸○○、未○○3,542,809.5元，給付相對人丙
    ○○、乙○○、甲○○3,542,809.5元，及均自86年10月6日
    起至清償日止按週年利率5%計算之利息，第一、二審及發回
    前第三審訴訟費用除確定部分外，由抗告人負擔。抗告人聲
    明不服提起上訴，經最高法院98年度台上字第1308號判決駁
    回上訴確定，有本院調閱各該卷宗查明屬實。是依確定判決
    所定訴訟費用負擔之標準計算，相對人起訴訴訟標的金額為
    10,628,429元，相對人繳納第一審裁判費105,544元，有原
    法院自行收納款項統一收據在卷可憑（見原法院94年度重訴
    字第405號卷第3頁），扣除相對人未上訴而先行敗訴確定應
    負擔之35,181元後【105,544×(10,628, 429-7,085,619）
    /10,628,429=35,181，元以下四捨五入，下同】，應由抗告
    人負擔第一審訴訟費用70,363元。另相對人繳納第二、三
    審裁判費各106,786元，有法院自行收納款項統一收據在卷
    可憑（見本院94年度重上字第451號卷第8-1頁、最高法院96
    年度台上字第1206號卷第13頁），應由抗告人負擔。計抗告
    人應給付相對人訴訟費用283,935元【70,363+106,786+106,
    786=283,935】，及自原裁定送達抗告人翌日起至清償日止
    ，按週年利率百分之五計算之利息。原法院司法事務官據以
    確定抗告人應給付相對人前揭訴訟費用額，抗告人聲明異議
    ，原法院裁定駁回抗告人異議，即無不合（原法院漏未計入
    相對人支出第三審律師酬金之訴訟費用50,000元，惟相對人
    就此未聲明不服）。抗告意旨雖以：抗告人已於法定期間對
    本案確定判決提起再審之訴，且抗告人亦得以他案勝訴部分
    之訴訟費用與本案抵銷云云。惟再審程序開啟或另案判決確
    定前，非有阻斷原判決確定效力，況抗告人所提再審之訴已
    經最高法院以99年度台再字第4號判決駁回在案（見最高法
    院99年度台再字第4號卷第78頁至第82頁），揆諸前揭說明
    ，自不影響本件確定訴訟費用額程序。至抗告人主張抵銷之
    債權，揆諸前揭說明，亦非本院所得審究，應由抗告人另循
    其他程序主張。抗告意旨據以指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 許正順
                              法  官 鄭威莉
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
