【裁判字號】    99,抗,1294
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    不服延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1294號
抗    告  人
即選任辯護人   游成淵律師
被        告   甲○○
上列抗告人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案，不服臺灣板
橋地方法院中華民國99年10月18日延長羈押裁定（99年度訴字第
1510 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告前因逃亡經警緝獲，然其後並無新證據
    足證被告有逃亡之虞，且被告另將槍彈借與他人，係另案犯
    行，不得於本院審酌，而被告犯行是否危害社會，亦不得作
    為羈押與否之審酌。另被告腳部受傷，亟需保外就醫，有省
    立新竹醫院證明書可證，原裁定延長羈押，顯有不當，請撤
    銷之等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。又按羈押被告之目的，在於
    確保訴訟程式之進行、確保證據之存在、真實及確保刑罰之
    執行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然存
    在，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押，均屬事實認定之
    問題，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節予
    以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目
    的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或
    不當可言，且關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格
    證明原則，而應適用自由證明程式。次按羈押之目的，除在
    於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全
    之目的（最高法院98年度台抗字第405號裁定參照）。
三、經查：原審以被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，罪嫌重大
    ，所犯最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且因逃亡經警緝
    獲歸案，非予羈押顯難進行審判，且持有槍彈危害社會安全
    ，自有羈押之必要，而延長羈押等情，均屬適法之職權裁量
    行使，核無不合。抗告意旨認被告雖因逃亡經警緝獲，然其
    後並無新證據足證被告有逃亡之虞乙節，前既已逃亡，於客
    觀上自足認有逃亡之虞，實無待新事証證明之，此部份抗告
    意旨，顯有誤會，至於槍彈對社會之危害性，本即為審酌有
    無羈押必要之重要依據，抗告意旨認不得參酌，是有誤會。
    至於抗告意旨認依診斷證明需保外就醫乙節，然並未提出診
    斷證明，是亦難遽採。綜上，本件抗告，並無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
