【裁判字號】    99,聲,381
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第381號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，法院
    應依聲請，以裁定准予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項
    前段定有明文。又所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
    上之信用者而言（最高法院18年抗字第260號判例參照）。
二、本件聲請人以其與相對人間侵權行為損害賠償事件，追加請
    求賠償金額（見本院上字卷(二)第8頁），惟無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，爰聲請准予訴訟救助等語，業據
    提出中華民國身心障礙手冊、台北市低收入戶卡以為釋明（
    見本院卷第8頁至第9頁），並經本院調閱聲請人稅務電子閘
    門財產所得調件明細表查證屬實（見本院卷第11頁至第12
    頁），堪認聲請人窘於生活，且缺乏經濟上之信用，依據首
    開說明，其聲請訴訟救助，即無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
中     華     民     國    99    年   11    月    1   日
                       民事第七庭
                           審判長法  官 許正順
                                 法  官 鄭威莉
                                 法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                 書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
