【裁判字號】    99,聲,378
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第378號
聲  請  人  村邦建設股份有限公司
法定代理人  蔡謝碧
上列聲請人因聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：伊與相對人乙○○等33人間請求返還
    房屋等事件，前依本院80年度上更(一)字第216號判決，以新
    臺幣（下同）123萬2,700元為相對人乙○○等33人供擔保，
    向臺灣士林地方法院提存所辦竣提存（81年度存字第861號
    ）。茲因兩造已於本案訴訟（本院87年度上更(四)字第279號
    ）中達成和解，該訴訟事件經依法視為撤回上訴而告確定。
    伊已分別以存證信函、聲請法院准予公示送達及聲請法院裁
    定通知行使權利等方式，定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人乙○○等33人行使權利。相對人乙○○等33人迄未
    行使權利，顯見並未受有損害。爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款規定，聲請准予返還提存物。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
三、經查，聲請人就所主張已依本院80年度上更(一)字第216號判
    決提存之事實，固據提出該判決書、臺灣士林地方法院81年
    度存字第861號提存書、本院民事庭函、臺灣士林地方法院
    民事判決確定證明書、存證信函及回執、臺灣基隆地方法院
    93年度聲字第327號裁定、公示送達公告及民事庭通知、登
    報資料、臺灣臺北地方法院93年度聲字第3132號裁定及確定
    證明書、本院87年度上更(四)字第279號裁定等為證，惟查，
    臺灣士林地方法院81年度存字第861號提存書之「提存物之
    名稱種類數量（有價證券應記載號碼）」欄記載「臺灣銀行
    票號BA0000000面額貳拾玖萬玖仟參佰玖拾陸元整支票乙張
    、臺灣銀行票號BA0000000面額玖拾參萬參佰肆元整支票乙
    張」，合計為122萬9,700元，與聲請狀所載請求准予發還之
    123萬2,700元，相差3,000元，已有未合；且依聲請人提出
    之相對人甲○○戶籍謄本所載，甲○○已於89年5月19日改
    名為蔡博原，嗣並於90年1月3日死亡，則聲請人猶列甲○○
    為相對人，亦有未合。因本件受擔保利益人為包括甲○○在
    內之乙○○等33人，而依本院80年度上更(一)字第216號判決
    主文第6項之記載，聲請人應供擔保之金額為123萬2,700元
    ，致本院無從割裂准聲請人之所請，爰裁定將聲請人之聲請
    駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官    林金村
                              法  官    陳秀貞
                              法  官    王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官    余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
