【裁判字號】    99,東簡,407
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第407 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第395 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度簡上字
    第106 號判決判處有期徒刑7 月確定，甫於民國95年4 月28
    日執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，於民國99年9 月7 日凌晨2 時許，行
    經臺東縣臺東市○○街170 號前，見乙○○持有之車牌號碼
    PVP-939 號重型機車停放於該處，竟意圖為自己不法之所有
    ，以自備機車鑰匙1 支發動引擎後，騎乘他去，而竊取得手
    。嗣於同年10月2 日凌晨0 時50分許，甲○○騎乘上開機車
    行經臺東縣太麻里鄉○○○○路396公里處時，因形跡可疑，
    為警盤查而查悉上情。
三、案經臺東縣警察局大武分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○○
    於警詢中證述之情節相符，復有刑案現場測繪圖、贓物認領
    保管單、臺東縣警察局車輛協尋電腦輸入單各1 份、刑案現
    場照片5 張等在卷可佐。足認被告之自白與事實相符，應可
    採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有
    竊盜前科紀錄，素行不佳，又正值青壯之年，不思自食其力
    ，竟以竊取他人財物之方式，滿足自己所需，法治觀念已有
    偏差；惟考量其犯後尚能坦承犯行之態度，暨其犯罪之手段
    尚屬平和、被害人亦取回被竊機車等一切情狀，認檢察官之
    求刑尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。至於被告犯案所使用之自備鑰
    匙1 支（被告陳稱並非扣案之該支鑰匙）既未扣案，又不能
    證明並未滅失，為免沒收之困難，爰不宣告沒收，附此敘明
    。
三、本判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向本
    院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄、認罪協商承
    諾書各1 份可資對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條之1 第
2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     99    年     11    月   1    日
                  臺東簡易庭   法  官 李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                               書記官 陳昭穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
