【裁判字號】    99,司養聲,18
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司養聲字第18號
聲  請  人
即收養人    丁○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丁○○（男、民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於民國九十九年九月二十一日收養丙
○○（男、民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為養子。
聲請程式費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養子女應以書面為之，並向法院聲請認可；收養者之年
    齡，應長於被收養者二十歲以上；夫妻收養子女時，應共同
    為之，但夫妻之一方收養他方之子女者，得單獨收養；夫妻
    之一方被收養時，應得他方之同意；子女被收養時，應得其
    父母之同意，但父母之一方事實上不能為意思表示者，不在
    此限；被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應
    不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其
    情形，足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，
    足認違反收養目的。民法第1079條第1項、第1073條第1項本
    文、第1074條、第1076條本文、第1076條之1第1項、第
    1079條之2分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人丁○○（男、民國○○年○月○○日生）
    願收養其配偶乙○○所生之子丙○○（男、41年5月13日生
    ）為養子，雙方於99年9月21日訂立書面契約，並經丙○○
    之配偶甲○○同意，而被收養人生父徐文智已於57年2月8日
    去世，無法得其同意，為此聲請本院准予認可等語，並提出
    收養同意書、收養契約書、經公證之收養同意書、行政院衛
    生署臺東醫院體格檢查證明書、被收養人生父之除戶謄本、
    收養人與被收養人之印鑑證明及戶籍謄本各1份為證。
三、經查，本件收養人丁○○長於被收養人丙○○20歲，又被收
    養人為年滿20歲之成年人，收養人丁○○與被收養人丙○○
    間確有收養合意，且被收養人之母乙○○、配偶甲○○亦均
    表示同意，已合法成立收養關係等情，有聲請人提出之上開
    書證可憑，並經被收養人配偶甲○○到院表明同意之意，且
    收養人與被收養人亦到庭陳明收養及被收養意願屬實，此有
    本院99年10月21日調查筆錄在卷可稽。至被收養人生父徐文
    智已於57年2月8日去世，依民法第1076條之1第1項但書第2
    款，自毋庸徵得其同意，併此說明。本院認本件收養動機單
    純，收養人在生活環境、經濟狀況及人格特質方面，均適合
    收養，且被收養人生父徐文智已死亡，有除戶謄本1份附卷
    可憑，另有被收養人生母乙○○經公證之收養同意書1份在
    卷可稽，足認本件收養對被收養人之本生父母並無不利情形
    。此外，複查無民法第1079條第2項、第1079條之2所列各款
    情形之一，堪認本件收養已符合雙方之最佳利益，依法應予
    認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第95
    條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   11    月    1    日
                      司法事務官
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
