【裁判字號】    99,交訴,20
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1526號、調偵字第50號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，判決如
下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年6 月4 日下午5 時20分許，無照駕駛車牌
    號碼CJ-2933 號自小客貨車（下稱甲車），由北往南行經臺
    東縣太麻里鄉○○里街195 之22號前時，突然迴車欲轉向至
    對向車道，適有丁○○騎乘車牌號碼K58-587 號重型機車（
    下稱乙車）後載丙○○同向行駛於後，致閃避不及，甲乙二
    車因而碰撞，導致乙車倒地，丁○○因此受有右前側胸部挫
    傷並腫痛之傷害、丙○○則受有前胸壁挫傷併疼痛、左大腿
    挫傷併瘀血之傷害（過失傷害部分均另經本院為不受理判決
    ）。詎乙○○明知自己肇事致人受傷，竟未停留於現場協助
    救護，反因擔心無照駕駛受罰，旋基於肇事逃逸之犯意，逕
    行駕駛甲車離去。嗣經現場民眾記下車牌號碼報警循線查悉
    上情。
二、案經丁○○、丙○○訴由臺東縣警察局大武分局報告臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其等於準
    備程序進行中，先就被訴事實均為有罪之陳述，經法官告知
    其簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法
    官獨任以簡式審判程序進行審理。
貳、實體事項
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴人
    丁○○、丙○○、證人曾桂禮證述之情節相符，復有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    臺東縣警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、肇事人自
    首情形紀錄表各1 張、仁和內科外科診所診斷證明書各2 張
    、道路交通事故照片16張等附卷可佐，足認被告之自白與事
    實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應
    依法論科。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌
      被告駕車肇事並致人受傷後，不僅未救助被害人，亦未報
      警處理，反因擔心無照駕駛受罰，逕自駕車逃離現場，其
      所為已對社會秩序產生不良影響，且漠視被害人生命、身
      體之安全，所為顯非可取；兼衡其智識程度、年紀尚輕、
      家庭及經濟狀況、犯罪之方法、與被害人無特別關係、犯
      後已坦認犯行、被害人所受傷害之程度等情，以及被告與
      被害人丁○○、丙○○均達成調解，被害人亦均表示願意
      原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準。
（二）復考量被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表附卷可稽，其經此偵審程序及科刑之
      教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑
      ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
      定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前
段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     11    月    1    日
                  刑事第三庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
