【裁判字號】    99,司養聲,21
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司養聲字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、民法第一千零八十條之一第一項所定許可終止收養事件，由
    養子女住所地之法院管轄，非訟事件法第一百三十六條定有
    明文。而民事訴訟法第二十八條第一項之規定，除別有規定
    外，於非訟事件準用之，此亦為非訟事件法第五條所明定。
    是以，非訟事件之全部或一部，法院認無管轄權者，即應依
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。
二、本院查：本件聲請人甲○○其住所地為臺北縣汐止市○○○
    路153號9樓，此有聲請人所提之戶籍謄本及電話記錄1份在
    卷可稽。揆諸前開說明，本件自應由臺灣士林地方法院管轄
    ，聲明人誤向無管轄權之本院提出聲請，自有未合，為此爰
    依職權將本件移送於管轄法院即臺灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                  司法事務官  劉芷穎
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
