【裁判字號】    99,交訴,20
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1526號、調偵字第50號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年6 月4 日17時20分許
    ，無照駕駛車牌CJ-293 3號小型貨車，沿臺東縣太麻里鄉○
    ○里街由北往南方向行駛，至該鄉○○里街195 之22號前方
    時，應注意汽車迴車時，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看
    清有無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，當時並無不
    能注意情況，竟疏於注意，突然迴轉至對向車道，致行駛在
    後由丙○○所騎乘之車牌K58-587 號機車閃避不及，撞擊小
    貨車左側中間部位，因此人車倒地，使丙○○受有右側胸部
    挫傷併腫痛之傷害，以及後載之乙○○受有前胸壁挫傷併疼
    痛、左大腿挫傷併瘀血之傷害；因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    丙○○、乙○○已於第一審辯論終結前，當庭撤回告訴，有
    本院準備程序筆錄及撤回告訴狀各2 份等附卷可稽，揆諸前
    揭規定，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     11    月    1    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  范乃中
                                    法  官  林拔群
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
