【裁判字號】    99,桃簡,2178
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2178號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4676號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因詐欺案件，被告前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度易字第1279號判決判處有期徒刑4 月確定，並於
    民國95年10月8 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，見他人公司大門未鎖即潛入竊盜，恣意竊取他
    人公司商品而為變賣，對他人財產安全顯已生危害，且被告
    前有多次竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可參，被告未為警惕，再犯本件犯行，可徵其素行不佳
    。又被告犯罪之動機、目的在於貪圖不法利益，並衡諸被告
    所竊得之物品為PC板142 片，每片市價為新臺幣180 元，價
    值共計約新臺幣2 萬5,000 元( 參證人即被害人甲○○於警
    詢中所述) ，金額非微，且被害人迄今尚未取回失竊財物。
    復參酌被告犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
