【裁判字號】    99,監宣,262
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度監宣字第262 號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母即相對人自71年03月30日起
    即智能障礙，已至無法處理自己事務之程度，爰依民事訴訟
    法第597條規定，聲請宣告相對人為受監護宣告之人等語，?
    繫ㄔX戶籍謄本、殘障手冊等為證。
二、經查，聲請人經本院指定應於民國99年10月20日，偕同相對
    人在精神鑑定機關壢新醫院鑑定醫師前，接受精神狀況鑑定
    ，惟聲請人未於鑑定前繳納鑑定費用，導致鑑定機關無法對
    相對人施以精神鑑定。聲請人雖提出殘障手冊影本一份為證
    ，然前揭書證僅能證明相對人於發證時有智能障礙之情狀，
    尚不能證明於鑑定時亦仍有相同之精神狀況，故本院無從為
    禁治產之宣告。是本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第608條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
            家事法庭  法  官  王兆飛
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                      書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
