【裁判字號】    99,壢簡,2261
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2261號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19900號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○○為夫妻，2 人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係，於民國99年6 月10日凌晨0
    時30分許，在桃園縣中壢市○○○路37巷35號5 樓住處內，
    2 人因不詳年籍姓名之人傳給乙○○○之簡訊內容而發生爭
    執，甲○○竟基於傷害之犯意，先掐住乙○○○之脖子，復
    揮拳打中乙○○○之又演，造成乙○○○受有右側眼周臃腫
    、左臉擦傷等傷害。案經乙○○○訴請桃園縣政府警察局中
    壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○○於警詢之證述相符，並有行政院衛生署桃
    園醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書1 紙在卷可稽，足認被
    告前揭具任意性之自白核與事實相符，而屬可信。本件事證
    明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    為被害人之夫，其與被害人為配偶關係，屬家庭暴力防治法
    第三條所定之「家庭成員」，是被告對被害人所成立之傷害
    罪，為家庭暴力防治法所規範之家庭暴力罪。爰審酌被告與
    告訴人為夫妻關係，被告因與告訴人溝通不良而發生口角，
    竟無故徒手毆打告訴人，致告訴人受有右側眼周臃腫、左臉
    擦傷等傷害，所為誠屬不該，及其犯罪之動機、目的、手段
    、素行、所生損害程度，惟犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
