【裁判字號】    99,補,426
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第426號
原      告  退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務處即潘榮
            華之遺產管理人
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查原告提起本件，請求判決事項雖有多項，惟訴之目的最終在
確認兩造無新台幣（下同）60萬元債權債務關係存在而已，故本
件訴訟標的金額核定為60萬元，應徵第一審裁判費6,500 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
