【裁判字號】    99,壢簡,2199
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2199號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3851號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹個沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)被告之前科應補充為「甲○○前於民國90年間，復因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於90年4 月23日執行完畢釋放出所，經本院以90年
    度少調字第458 號裁定不付審理確定；於於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內之93年間，因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以94年度簡字第278 號分別判處有期徒刑6 月、
    4 月，定其應執行有期徒刑10月確定後，於95年7 月28日易
    科罰金執行完畢（於本案構成累犯）；又因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以99年度審訴字第280 號判決分別判處有
    期徒刑7 月、共3 罪及5 月、共3 罪，定其應執行有期徒刑
    2 年確定( 尚未執行) 。」
  (二)於犯罪事實部分補充被告甲○○施用甲基安非他命之方式為
    「用玻璃球吸食器摻入毒品以打火機燒烤後吸食」。
  (三)於證據部分應補充「扣押筆錄1 份」。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前於民國90年間，復因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於90年4 月23日執行完畢釋放出所，經本院以90年度少調字
    第458 號裁定不付審理確定；於於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內之93年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以94年度簡字第278 號分別判處有期徒刑6 月、4 月，定
    其應執行有期徒刑10月確定後，於95年7 月28日易科罰金執
    行完畢等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。依上開說
    明，本案被告前經觀察勒戒與強制戒治執行完畢後，於5 年
    內已再犯施用毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之
    時間，固在其經觀察、勒戒與強制戒治執行完畢釋放5 年以
    後，惟已不合於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察
    官予以起訴，即無不合。
三、論罪科刑
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有事實及理
    由欄一、(一)所載之犯罪科刑及執行情形，有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累
    犯，並加重其刑。另查被告於警詢中陳述，伊騎乘車牌號碼
    ME8-311 號重型機車，於99年7 月23日晚間11時35分行經桃
    園市○○路68號前為警攔查，因警方詢問伊最近有無吸食毒
    品，伊即坦承最近有吸食，並主動交付包包內之吸食器予警
    方等語，準此，警方既係執行路檢勤務始對被告實施盤查，
    並非已獲有線報而特意前去查緝被告涉嫌施用毒品之犯行，
    是以在未經被告坦述之前，執勤員警要乏任何確證可合理憑
    認其尚有此舉，因之，被告顯係在警方未發覺前即向之供明
    本件施用第二級毒品犯行，而受裁判者甚明，核屬自首，依
    刑法第62條前段規定，得減輕其刑。其刑有加重及減輕，依
    刑法第71條第1 項先加重後減輕之。
  (二)爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其毫無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一
    己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (三)至扣案之甲基安非他命吸食器1 個，係被告所有供本件施用
    第二級毒品所用之物，據被告於偵訊中供明（參偵卷第25頁
    ），應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第62條前項、38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
