【裁判字號】    99,重訴,333
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第333號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○等發支付命
令，惟被告乙○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的價額核定為新台幣（下
同）163,723,520 元，應繳裁判費1,382,721 元，扣除前繳支付
命令裁判費500 元外，尚應補繳1,382,221 元，茲限原告於收受
本裁定後5 日內補正上開事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
