【裁判字號】    99,桃簡,2126
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2126號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名曾石川.
上列被告因違反戶籍法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第971 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同偽造公印文，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案偽造「甲○○」名義之新式國民身分證
及變造「甲○○」名義之全民健康保險卡各壹張，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○( 原名曾石川) 為掩飾其通緝犯身分，見自由時報廣
    告欄刊登「專辦出國證件」等內容之廣告，遂依報載聯絡電
    話而與真實姓名年籍不詳之成年男子取得聯繫，雙方約定為
    乙○○辦理雙證件，故於民國98年6 月間某日，乙○○與該
    成年男子共同基於偽造公印文及國民身分證、變造健保卡特
    種文書之犯意聯絡，約定在臺北市大同區○○○路高速公路
    底下，由乙○○先提供其照片2 張及新臺幣( 下同)5,000元
    訂金，供該成年男子於臺灣地區某不詳處所，利用其以不詳
    方法取得「甲○○」之年籍資料偽造「甲○○」國民身分證
    ，再將乙○○照片黏貼予該身分證上，而偽造完成「甲○○
    」名義之新式國民身分證（含偽造「內政部印」公印文1 枚
    ），另以換貼王志哲照片及變更晶片內隱性資料為「甲○○
    」之方式，變造「甲○○」名義之健保卡特種文書各1 張後
    ，復於同年月間約相距1 星期之某日，在前述相同地點，將
    上開偽、變造「甲○○」名義之新式國民身分證及健保卡交
    予乙○○，乙○○並交付餘款2 萬5,000 元。嗣於98年12月
    4 日下午1 時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路31之25號前恰
    遇警方執行身分查證，乙○○為躲避查緝，復基於行使偽造
    國民身分證及變造健保卡之犯意，出示上開偽造之國民身份
    證及變造之健保卡供員警盤查而行使之，均足以生損害於甲
    ○○本人、戶政機關對國民身分證件核發、管理之正確性、
    中央健康保險局對健保卡核發、管理之正確性，惟仍為員警
    當場識破，並扣得前開偽造國民身分證及變造健保卡各1 張
    。案經臺北縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查時坦承不諱，復
    有扣押物品目錄表、扣押物品照片2 張、被告乙○○個人戶
    籍相片、證人甲○○個人戶籍相片等附卷可按。且扣案「甲
    ○○」名義之國民身分證及健保卡，經本院分別送請內政部
    警政署刑事警察局、中央健康保險局鑑定結果，認「甲○○
    新式國民身分證因折光變色油墨、安全線、背面膠膜雷射控
    管號碼均與樣張不符，故前揭身分證（含公印文部分）部分
    除透明視覺變化裝置外，判係偽造」、「甲○○之健保IC卡
    ，經承製廠商東元電機股份有限公司鑑驗結果，卡體係真實
    ，顯性資料的印刷字體、字形非健保卡習用之方式，且此健
    保卡晶片已毀損，無法讀取內部資料，經鑑定為變造卡」，
    有卷附內政部警政署刑事警察局98年12月23日刑鑑字第
    0980169790號鑑定書及鑑定說明、中央健康保險局99年6 月
    1 日健保承字第0990050238號函及證明書各1 份可稽，復有
    前開偽造「甲○○」國民身分證及變造「甲○○」健保卡各
    1 張扣案為憑，據上所陳，足認被告自白核與事實相符，應
    堪採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑
  (一)按國民身分證、健保卡，均係由主管機關核發作為個人身分
    之證明，均為關於品行、能力、服務或其他相類證書之一種
    ，自屬刑法第212 條之特種文書。而刑法所謂公印，係指公
    署或公務員職務上所使用之印信而言；又所謂公印或公印文
    ，係專指表示公署或公務員資格之印信而言，即俗稱大印與
    小官章及其印文（最高法院22年上字第1904號、69年台上字
    第693 號判例意旨參照），故國民身分證上「內政部印」之
    印文，核屬刑法第218 條第1 項所稱之公印文；至於全民健
    康保險卡上之「全民健康保險」字樣及其圖樣，核非印信條
    例所定表示公署或公務員資格之印信，自僅屬一般印文之性
    質而非公印文。又偽造公印文，刑法第218 條既有獨立處罰
    之規定，且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第21
    2 條之特種文書同時偽造公印文者，即難置刑法第218 條處
    刑較重之罪於不問（司法院大法官會議釋字第82號解釋意旨
    參照）。另查戶籍法業經修正，並於97年5 月28日經總統以
    華總一義字第09700061901 號令公布，其中增列戶籍法第75
    條第1 項、第2 項（自97年5 月30日生效）規定：「意圖供
    冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公
    眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    50萬元以下罰金。行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦
    同。」，該法條係針對國民身分證之偽造、變造犯行予以明
    文規定，相較於刑法第212 條係針對所有一般特種文書之偽
    造、變造犯行而規定，係基於特別法之關係，屬法規競合關
    係，依特別法優於普通法，自應先適用戶籍法第75條第1 項
    、第2 項規定處斷。
  (二)是核被告所為，係犯戶籍法第75條第1 項、第2 項之行使偽
    造國民身分證罪、刑法第218 條之偽造公印文罪、刑法第
    216 條、第212 條之行使變造特種文書罪（健保卡部分）。
    被告與該成年男子就上揭偽造公印文、偽造國民身分證、變
    造健保卡特種文書犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又被告偽造國民身分證及變造健保卡特種文書復持以
    行使，偽造之低度行為為高度之行使行為所吸收，均不另論
    罪。被告基於單一意圖供冒用身分使用，而同時偽造公印文
    、行使偽造國民身分證及變造健保卡特種文書，以一行為觸
    犯上開數罪名，為想像競合犯，應從一重之偽造公印文罪論
    處。簡易處刑意旨雖未論及上開偽造公印文部分，然扣案「
    甲○○」名義之新式國民身分證業經內政部警政署刑事警察
    局鑑定結果含公印文部分均屬偽造，已如前述，是此部分與
    處刑書起訴經本案論罪科刑部分既有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，自為本件起訴效力所及，本院應併予審理，附此敘
    明。
  (三)爰審酌被告明知自己為通緝犯，不思速向審檢機關投案，竟
    以偽造他人國民身份證及健保卡以躲避查緝，致生損害於甲
    ○○本人、戶政機關對國民身分證件核發、管理之正確性、
    中央健康保險局對健保卡核發、管理之正確性，所為誠屬不
    該；惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可；復參以被告之素行
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (四)扣案偽造「甲○○」名義之新式國民身分證、變造「甲○○
    」名義之健保卡各1 張，為被告所有、因本案犯罪所得之物
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定沒
    收。又上揭偽造國民身分證所含偽造之公印文，原應依刑法
    第219 條規定沒收，惟因所附麗之上開偽造國民身分證業經
    宣告沒收，自毋庸再為重複沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，戶籍法第75條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、
    第28條、第218 條、第216 條、第212 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條：
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。
刑法第218條：（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第216條：（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條：（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
