【裁判字號】    99,補,422
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第422號
原      告  丁○○
            丙○○原名邱垂文.
            甲○○
上列原告與被告乙○○（原名齊崑山）間損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺幣
（下同）1,000 萬元，應徵第一審裁判費10萬元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
