【裁判字號】    99,桃簡,1541
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            庚○○
            戊○○
            辛○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第6995號），本院判決如下：
    主  文
己○○、庚○○、戊○○、辛○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算
壹日。扣案之天九牌參拾貳張、骰子伍顆、賭資新臺幣壹萬玖仟
參佰元元，均沒收。
丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣
案之天九牌參拾貳張、骰子伍顆、賭資新臺幣壹萬玖仟參佰元，
均沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣玖仟元，
如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌參拾貳
張、骰子伍顆、賭資新臺幣壹萬玖仟參佰元元，均沒收。
    事  實 及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告等於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查
    中之檢察官已給予被告等對於警詢筆錄表示意見之陳述機會
    ，本院認其對被告之聽審權保障已足，而不再傳喚被告等到
    庭。經查被告等於警詢及偵查中均對賭博之犯行坦承不諱，
    復有如簡易處刑聲請書所載其他證據，與被告自白互核足證
    被告等自白均具真實性，被告等犯行堪以認定，應予論罪科
    刑。
四、核被告己○○、庚○○、戊○○、辛○○、丙○○、甲○○
    、乙○○、丁○○等所為，均係犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告等在
    公眾得出入之場所賭博財物之行為，一般以為仍有害於社會
    善良風氣之犯罪損害，其中被告己○○、庚○○、戊○○、
    辛○○在現場作莊，被告丁○○以被告所交出吃紅之金錢為
    被告購買菸酒雜物，及其等於犯後均坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準之折算標準。末查扣案之天九牌三十二張、骰子五
    顆、賭資新臺幣一萬九千三百元元等，係當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，均應依刑法第二百六十六條第
    二項，不問是否屬被告等所有，宣告均沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第三百條，刑法第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項前段、第二項，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                         臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                             法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附件：聲請簡易判決書一份。
附錄本案論罪科刑之依據法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
