【裁判字號】    99,訴,200
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第200號
上  訴  人  甲○○
上列當事人間因本院99年度訴字第200 號請求清償債務事件，上
訴人對於民國99年9 月10日本院第一審判決提起上訴，惟未據繳
納第二審裁判費。經查，本件上訴利益金額為新台幣（下同）47
萬元，應徵第二審裁判費7,605 元。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾
期不補繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
          民事第三庭  審判長法  官  張益銘
                            法  官  陳筱蓉
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
