【裁判字號】    99,桃簡,2653
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2653號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第265 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子參顆及賭資新臺幣壹仟
柒佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、丁○○、丙○○、甲○○及乙○○等4 人基於在公共場所賭
    博財物之犯意，於民國99年9 月29日晚間8 時許，在位於桃
    園縣龜山鄉○○○路256 之6 號「菁葉檳榔攤」之公眾得出
    入之場所內，以麻將1 副、骰子3 顆及牌尺4 支為賭具，以
    俗稱「台灣麻將」之玩法賭博財物，賭法為1 底新臺幣（下
    同）50元，1 台20元，胡牌者得向放槍者收取50元，自摸者
    得向其餘3 人各收取50元。嗣於同日晚間8 時30分許，為警
    當場查獲，並扣得賭具麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆及賭
    資1,710 元。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實業經被告丁○○、丙○○、甲○○及乙○○於
    警詢及偵查中坦承不諱，並有桃園縣政府警察局龜山分局坪
    頂派出所臨檢紀錄表、扣押筆錄暨扣押物品目錄表、現場照
    片4 張附卷可稽，並有扣案之麻將1 副、牌尺4 支、骰子3
    顆及賭資1,710 元為證，是本件事證已臻明確，被告犯行均
    堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告丁○○、丙○○、甲○○及乙○○等人在上開之檳榔
    攤之公眾得出入之場所，以麻將為賭具賭博財物之行為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
  (二)爰審酌被告四人在公眾得出入之場所賭博財物，助長投機風
    氣，有害社會秩序，行為實無足取；惟念及被告4 人犯後均
    能坦承犯行，犯後態度良好，且均未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表4 份在卷可查，並考
    量被告4 人犯罪之動機、目的、手段暨賭博金額等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。至扣案之麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆，為當場賭博之
    器具；賭資新臺幣1,710 元，為賭檯上之財物，業據被告等
    人於警詢時供明在卷，均應依刑法第266 條第2 項之規定，
    不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
