【裁判字號】    99,壢簡,2257
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2257號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15600 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容
    留性交罪。被告意圖使女子與他人為性交之行為，雖先後有
    媒介、容留以營利之行為，惟各該行為間有時間先後之階段
    關係，其媒介之前階段行為應為容留之後階段行為所吸收，
    不另論罪（最高法院94年度台上字第6002號判決意旨參照）
    。次按刑法上之接續犯，係指以單一行為，經數個階段，持
    續侵害同一法益而言；如數行為於同時同地或密切接近之時
    地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，此有最高
    法院70年度臺上字第2898號、86年度臺上字第3295號判例意
    旨可資參照。是被告於同日前後媒介小姐陳佩君、黃文萍分
    別與男客賴有福、謝承望進行性交易，揆諸前開說明，應屬
    接續犯，而論以一罪。
  (二)爰審酌被告並無前科，素行尚可，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按；惟被告自身亦為女性，竟仍媒介色情行而
    ，將女性身體當作交易籌碼，並藉此牟利，不唯破壞社會善
    良風俗，且將人身體物化，嚴重扭曲社會之價值觀，實應非
    難；惟其已有年歲，為生計而從事該業，致一時失慮始罹刑
    網，其情可憫，亦未對社會造成重大危害，且其犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。

中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條： 
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
