【裁判字號】    99,司促,30247
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第30247號
債  權  人  李廷晟
上列債權人與債務人陳韶音間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：
    請依民事訴訟法第511 條第2 款規定，表明本件正確之「請
    求之標的及其數量」及「請求之原因、事實」（請表明債務
    人應給付新台幣（下同）93340 元之法律上依據為何？本件
    原聲請狀請求原因及事實僅表明債務人未依約遷出致未獲點
    交，有督促履行之必要云云，完全未表明債務人何以應給付
    93340 元之依據及其計算明細。又強制執行之必要費用並非
    侵權行為損害賠償，債權人應聲請執行法院裁定「確定強制
    執行費用額」作為執行名義，始得聲請對債務人強制執行，
    本件請求金額中如有關於強制執行之必要費用部分，應予更
    正剔除）。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
