【裁判字號】    99,司,93
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第93號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局楊梅稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人義康實業有限公司間請求選任清算人事件，
聲請人未據繳納裁判費，查本件係因非財產權關係而為聲請，依
非訟事件法第14條第1 項之規定，應徵收費用新臺幣1,000 元，
限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲
請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  魏于傑
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
