【裁判字號】    99,聲,4275
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4275號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因強盜、竊盜及槍
    砲彈藥刀械管制條例等案件，先後經判處有期徒刑8 年、 7
    月、6 月確定在案。為此，爰聲請定其應執行之刑云云。
二、按裁判前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判以上
    者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按依刑法第53條應依同法第51條第
    5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第477 條第1 項亦有明文。
三、經查：本件聲請人所犯並分別經判決確定之各罪，縱符合聲
    請定應執行刑之要件，揆諸首揭法律規定，其本身亦無逕向
    本院聲請之權，而應請求最後判決之法院之檢察官為之，是
    本件聲請自於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
