【裁判字號】    98,訴,831
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第831號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林玠民律師
被      告  教育部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝秉錡律師
上列當事人間執行異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年十二月二十一日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
    理  由
一、本院前以台灣高等法院台中分院98年度上字第398 號訴訟之
    法律關係是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於98 年
    12月21日裁定命在該返還款項事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有該事件之判決書在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  卓立婷
                                    法  官  袁雪華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
