【裁判字號】    99,桃簡,2461
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2461號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21963 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年8 月10日晚間9時40 分許，前往位於桃園
    縣蘆竹鄉○○路○ 段2 之5 號之佳瑪百貨公司之日常生活用
    品區內，因身上所攜帶之現金不足結帳，竟意圖為自己不法
    之所有，徒手竊取由該店店長甲○○管領、價值約新臺幣(
    下同)990元( 聲請簡易判決處刑書誤載為900 元) 之CK香水
    1 盒，得手後並藏放在其衣服左側，旋即離去，行經該百貨
    公司門口時，因警報器作響而為店員甲○○所發覺，始悉上
    情。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即佳瑪百貨公司店長甲○○於警詢中之指述相符，
    並有監視錄影器翻拍照片2 張及現場照片5 張、桃園縣政府
    警察局蘆竹分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物領據保管
    單各1 份附卷可按，故本案除被告之自白外，復有前述之各
    項補強證據，與被告之自白互核足以補強被告自白之真實性
    。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)本院爰審酌被告並無前科，素行尚佳，惟正值青壯，竟不思
    循正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，而恣意竊取賣場內所
    陳列之商品，對他人財產安全顯已生危害，又被告犯罪之動
    機、目的在於貪圖不法利益，並衡諸被告所竊得之物品價值
    共計約新臺幣990 元( 參證人即佳瑪百貨店長甲○○於警詢
    中所述) ，金額非鉅，且被害人已取回失竊財物，所受損害
    已為減輕。復參酌被告犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
