【裁判字號】    99,司促,30281
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第30281號
債  權  人  英屬維京群島太古食品股份有限公司台灣分公司
法定代理人  柯萊恩
上列債權人與債務人陳淑苠即天天來快炒小吃間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、債務人「天天來快炒小吃」是否為獨資商號？請提出其商業
    登記資料，如非獨資商號，應速更正債務人為「陳淑苠」。
二、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之「
    一定」數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令，
    民事訴訟法第508 條第1 項規定甚明，故支付命令自不得為
    附條件之選擇、重疊或預備合併請求。本件究係請求返還借
    用物（冰箱係「特定物」，應循「訴訟」途徑請求返還）？
    抑或逕請求債務人給付新台幣11433 元？如係後者，請表明
    債務人應給付新台幣11433 元之法律上依據為何？
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
