【裁判字號】    96,智,14
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度智字第14號
上  訴  人
即  被  告  東浦精密光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上當事人因與超安精密工業股份有限公司間請求損害賠償等
    事件，上訴人提起上訴到院，查上訴人上訴聲明範圍之訴訟
    標的金額經核為新臺幣18,035,680元，應徵第二審裁判費新
    臺幣256,128 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
    條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
    院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
二、應提出上訴理由狀及繕本一份。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
