【裁判字號】    99,補,421
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第421號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告傑明皇家公寓大廈管理管理維護股份有限公司等
間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額依起訴狀所載為為新臺幣（下同）73萬6,998 元，應
徵第一審裁判費8,040 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
