【裁判字號】    99,建,51
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度建字第51號
原      告  弘昌營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  威達營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告威達營造股份有
限公司發支付命令，惟被告威達營造股份有限公司已於法定期間
內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴
訟標的金額核定為新台幣（下同）4,405,909 元，應繳裁判費44
,659元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳44,159元
。茲限原告於裁定送達5 日內補繳，逾期未繳，即裁定駁回其訴
。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
