【裁判字號】    99,消債聲,26
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債聲字第26號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列抗告人與相對人即債權人臺灣土地銀行等間因99年度消債聲
字第26號貞事件，抗告人對於民國99年9月27日本院裁定提起抗
告。查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告人繳納，茲限該
抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗
告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                               書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
