【裁判字號】    99,訴,675
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第675號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  林契名律師
上列被告因家暴妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第17774 號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十一月十三日起延長羈押貳月。
    理  由                                                                
一、被告甲○○因家暴妨害性自主案件，經本院認有勾串證人及
    反覆實施之虞，非予羈押顯難進行審判，而有羈押必要，自
    民國99年8 月13日起執行羈押，並於99年10月19日被告仍有
    規避刑罰而妨礙追訴、審判程序進行之可能性及再犯之虞駁
    回被告具保之聲請。茲經本院訊問後，以前項原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，應自99年11月13日起延長羈押2 月
    。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                    刑事第六庭審判長法  官  錢建榮
                                                
                                    法  官  陳德池
                                             
                                    法  官  游智棋         
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
