【裁判字號】    99,壢交簡,2750
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2750號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一補充被告之前科為
    「甲○○於前92年間因公共危險案件，經本院以92年度壢交
    簡字第1520號判決罰金銀元15000 元確定；復於95年間因公
    共危險案件，經本院以95年度壢交簡字第1913號判決判處拘
    役30日確定；又因公共危險案件，經本院以98年壢交簡字第
    2296號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於99年2 月10日易科
    罰金執行完畢（於本案構成累犯）」; 另就犯罪事實欄一第
    6 行「99年8 月19日凌晨0 時40分」應更正為「同年月日凌
    晨0 時41分」、補充被告飲用酒類之時間為「民國99年8 月
    18早上某時某分許起至翌日(19 日) 凌晨某時許止」及補充
    被告飲酒之種類及數量為「2 瓶米酒」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件) 。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。另為法務部88年5 月18日(88
    ) 法檢字第001669號函說明甚詳。查本件被告甲○○於民國
    99 年8月18早上某時某分許飲酒，嗣於翌日(19 日) 凌晨0
    時41分許而為警查獲，並經測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.84 毫 克，且依員警現場觀察檢測結果夜間駕車，未依規
    定使用燈光，駕駛行為明顯異常。轉彎或變換車道未打方向
    燈或方向燈錯誤; 或有駛入對向車駕駛過程，因車身左右搖
    擺原因顯然無法正常駕駛，且經警施以酒後生理協調平衡檢
    測結果，直線步行十公尺後令其迴轉走回原地，雙腳並攏，
    兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30
    秒，雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食
    指指尖觸摸鼻尖、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001
    、1002 …1030 」用筆在兩個同心圓之間的零點五公分環狀
    帶內( 如附圖) 晝另一個圓等多項檢測項目為不合格，又查
    獲後，被告經警詢問含糊不清、注意力無法集中情事情形，
    此有刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡等在卷可佐，足認其飲酒後已至駕駛技巧
    障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前揭事實及理由欄一所載之犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀
    況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.84毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘重型機車於公眾往來之
    道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該且
    被告前已因酒後駕車犯行，先後經本院分別以92年度壢交簡
    字第1520號判決判處罰金銀元15,000元、以95年壢交簡字第
    1913號判決判處拘役30日確定等情，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件酒後駕車犯行，顯見
    猶不知記取教訓戒慎其行，亦難認確具悔意，惟念及被告犯
    後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  交通法庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
