【裁判字號】    99,聲,1239
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1239號
聲  請  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示犯罪，就所處有期徒刑，應執行有期徒刑
貳年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示犯罪，經本院先後判處如附表
    所示之有期徒刑（詳如附表所示），均經確定在案。檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之有期徒刑。
二、附表編號1 所示有期徒刑1 年、附表編號2 所示有期徒刑10
    月，業經本院99年度易字第370 號判決定應執行刑有期徒刑
    1 年9 月，附表編號3 所示有期徒刑9 月、附表編號4 所示
    有期徒刑5 月、附表編號5 所示有期徒刑9 月、附表編號6
    所示有期徒刑5 月，業經本院99年度訴字第511 號判決定應
    執行刑有期徒刑1 年6 月，因此定應執行刑有期徒刑2 年10
    月。
三、適用的法律：刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
