【裁判字號】    99,訴,471
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第471號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○、甲○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）619,952 元，應徵
    收第一審裁判費6,720 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，尚應補繳6,220 元。
  (二)提出準備書狀1 件（送本院）及繕本1 份（請逕掛號郵寄被
    告）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
