【裁判字號】    99,易,641
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第641號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第225 號），本院北港簡易庭認不宜簡易判決處刑（原案號：
99年度港簡字第146 號），改分通常程序案件，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年9 月12
    日14時28分許，在位於雲林縣麥寮鄉○○路208 號之雲林縣
    警察局臺西分局麥寮分駐所內，因不滿其女友黎氏金鑾前於
    同日13時許遭乙○○及陳影虹毆打，嗣雙方至上開分駐所報
    案之際，竟基於傷害之犯意，以徒手毆打告訴人乙○○頭部
    、胸部及肩膀等處，並用腳踹方式擦過告訴人之右大腿處，
    致告訴人，致告訴人受有頭部外傷、右臉挫傷、鼻子挫傷、
    胸壁瘀傷、腹壁挫傷及右大腿擦傷等傷害。因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項第3 款、第452 條定有明文。次按告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴，又告訴經
    撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第307 條亦分別
    定有明文。
三、查本件檢察官聲請簡易判決處刑，認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○於第一審言詞辯論終結前，已與被告在
    本院民事庭成立調解，並於99年10月18日具狀撤回告訴，此
    有本院99年度司簡附民移調字第20號調解筆錄及刑事撤回狀
    各1 紙在卷可憑，依前開規定，本件改依通常程序審判，並
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
