【裁判字號】    99,易,629
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第629號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5055號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣南投地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法之所有，明
    知其無給付價金之真意，仍於民國97年7 月16日某時許，虛
    偽以附條件買賣之方式，向東元資融股份有限公司（下稱東
    元公司）購貸三陽廠牌，車號993-DTQ 號重型機車1 部，並
    約定總價金為新臺幣（下同）70,160元，除頭期款於交車時
    給付5,000 元外，餘下價金分12個月給付，並自97年8 月起
    ，每月25日應給付5,430 元，至東元公司陷於錯誤而將機車
    交付予被告甲○○。被告甲○○自東元公司受有上開機車之
    交付後果未給付任何分期價金，復於98年5 月19日前某日將
    該機車質押予誠泰當舖，得款15,000元供己花用，致東元公
    司追償無著，始知受騙。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又所謂之「所在地」，
    雖所在之原因，無論自由或出於強制皆所不問，然係以起訴
    時為準，而所謂起訴時係指案件繫屬於法院之日而言（最高
    法院87年度臺上字第3063號、81年度臺上字第876 號判決要
    旨參照）。
三、經查：
    (一)本件被告甲○○之住所係在「南投縣埔里鎮○○路5 之5
      號」，此為被告於檢察官偵查中陳報明確，並有個人基本
      資料查詢結果1 紙在卷可稽，而遍閱全卷，查無被告另有
      其他居所在雲林縣之證據。
    (二)又被告雖因另案施用第一級毒品案件，經臺灣南投地方
      法院以97年度審訴字第314 號判處有期徒刑8 月確定。
      因施用第一級毒品案件，經同院以98年度審訴字第434 號
      判處有期徒刑8 月確定。因施用第一級毒品案件，經同
      院以98年度訴字第300 號判處有期徒刑8 月確定。上開
      、案件，嗣經同院以99年度審聲字第32號裁定，定其應
      執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，並與上開案件接續執
      行。前於99年1 月8 日入臺灣雲林第二監獄執行徒刑，再
      於99年3 月24日入臺灣雲林監獄執行徒刑，惟業於99年10
      月18日移入臺灣臺中監獄執行中，亦有被告臺灣高等法院
      被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1
      份附卷可參，是本案於99年10月25日繫屬於本院時（參卷
      附臺灣雲林地方法院檢察署99年10月25日雲檢文忠99偵50
      55字第31015 號起訴暨卷證併送函之右上角本院收文日期
      章），被告早已移入臺灣臺中監獄執行，其所在地自不在
      本院轄區。
    (三)再起訴書雖未記載本件被告犯罪地，惟依卷內卷證資料觀
      之，被告係透過址設南投縣南投市之某機車行居間，以附
      條件買賣之方式，向東元公司購貸上開機車，再於98年5
      月19日前某日將上開機車質押予址設南投縣埔里鎮○○路
      ○ 段203 號之誠泰當舖，有刑事告訴狀及車輛詳細資料報
      表各1 份可稽（臺灣南投地方法院檢察署99年度他字第36
      9 號卷第1 頁、臺灣雲林地方法院檢察署99年度他字第81
      4 號卷第14頁），尚難認其犯罪地為本院管轄範圍。
    (四)綜上，公訴人據以向本院提起公訴，揆諸前開說明，自有
      未合，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，並依被告
      住所地移送於有管轄權之臺灣南投地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
            刑事第六庭       審判長法  官  廖國勝
                                   法  官  陳佩怡
                                   法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                   書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
