【裁判字號】    99,訴,635
【裁判日期】    991101
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第635號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1349號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月27日下午3 時許
    ，以學習使用電腦為藉口，邀約代號A （真實姓名年籍詳卷
    ）之女童，至其雲林縣麥寮鄉興華村14鄰興華73號住所臥室
    內桌上型電腦前，教授其中文輸入法，詎甲○○於A 女童進
    入該臥室後，即故意將該臥室之喇叭鎖按下鎖上，而剝奪A
    女童之行動自由。A 女童見狀不知所措，甲○○遂將室內桌
    上型電腦開機上網，自行點選85CC成人影片播放，並以新臺
    幣200 元為餌，利誘A 女童脫下上衣，惟A 女童加以拒絕並
    欲以右手轉開上述喇叭鎖離開，然甲○○承前剝奪A 女童行
    動自由之犯意，復拉住A 女童左手不讓A 女童離開。適鄰人
    賴慧君前往上址停車發出聲響，甲○○恐事跡敗露，始放手
    由A 女童趁隙離去，係犯刑法第302 條第1 項之以非法方法
    剝奪人行動自由罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又法院諭知不受理之
    判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第303 條第5 款及第30
    7 條分別定有明文。
三、經查，被告劉登傑經檢察官提起公訴後，業於99年10月21日
    13時死亡，此有臺灣雲林地方法院檢察署相驗屍體證明書1
    紙及個人除戶資料查詢結果在卷可憑，依前開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  侯廷昌
                                      法  官  蕭雅毓
                                      法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
