【裁判字號】    99,撤緩,92
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第92號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字835號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以97年
    度易字第571 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算1 日，緩刑3 年，於97年6 月9 日確定在案。茲
    因於緩刑前即91年1 月9 日更犯竊盜罪，經本院以99年度易
    字第523 號判處罰金新臺幣2,000 元，並於99年7 月27日確
    定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，已合於刑法第75條
    之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定，緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定，且足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，「得」撤銷其緩刑宣告。考其立法意旨略以：關
    於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之
    原因。至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第
    3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦
    欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之
    原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告」，以資彈性適用。且本條採用
    裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定
    實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩
    刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被
    告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要
    件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之
    情形完全不同。故在緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑之宣告確定者，並非一律撤銷其緩刑
    宣告，應由法院斟酌原宣告之緩刑是否確難收預期效果，而
    有執行刑罰之必要，再決定是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查：
  (一)受刑人前於97年3 月5 日因犯竊盜案件，經本院於97年6 月
    9 日以97年度易字第571 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑3 年確定在案；另於緩刑
    期前即91年1 月9 日更犯竊盜案件，經本院以99年度易字第
    523 號判處罰金新臺幣2,000 元確定等情，有上述刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，從而，受
    刑人於緩刑期前故意犯罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑宣告之情形，固堪認定。
  (二)惟刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利
    於改過自新而設，刑法第75條之1 又已課予法院裁量之義務
    ，則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣告難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決
    定之。而本件受刑人前案之竊盜案件，經法院認受刑人係因
    一時失慮而觸犯刑章，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，諭知緩刑3 年，而審酌受刑人於本件緩刑宣告之刑案
    受訴追後迄今，均無其他犯罪科刑紀錄，素行尚稱良好，顯
    見其反社會性並非重大，應足認其上開所宣告之緩刑，仍能
    足資警惕。受刑人雖在緩刑期前故意犯竊盜罪，惟距宣告緩
    刑之案件已長達6 年多，參以該次受刑人竊取財物價值非鉅
    ，於事後業已返還於告訴人，有本院99年度易字第523 號判
    決書1份可資為佐，是見其犯罪情節尚非重大，益徵本件並
    無非予繼續執行刑罰即無法收教化效果之情形。
  (三)綜上所述，本件尚難認定受刑人原緩刑之宣告，難收其預期
    效果而有執行刑罰之必要，審酌前開各情，應認與刑法第75
    條之1 第1 項第1 款之規定並未相符，聲請人聲請撤銷受刑
    人之緩刑宣告，即非有據，難認有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
