【裁判字號】    99,聲,1732
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1732號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免除執行強制工作處分之執
行（99執聲字第958號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以97年
    度易字第110號判決判處應執行有期徒刑1年，並應於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作，期間為3年確定，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署於民國97年12月8日移送臺灣泰源技能
    訓練所執行，迄今已逾1年6月。茲據該所函送有關資料，執
    行其中成績優良，悛悔有據，請求免予繼續執行強制工作及
    不免除其刑之執行，核尚屬實，認為上項強制工作處分已無
    繼續執行之必要。爰依刑法第90條第2項、保安處分執行法
    第28條、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項之規定，聲
    請裁定免予保安處分之執行。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行。次按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無
    繼續執行之必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法
    院之檢察官，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得
    報請指揮執行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行。依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行滿
    1年6個月，已晉入第一等，其最近6個月內，每月得分在22
    分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，
    報請檢察官聲請法院免予繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第5條第1項、保安處分執行法第28條第1項、保安處分
    累進處遇規程第17條第1項第1款等規定分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度易字第
    110號刑事判決判處有期徒刑1年，並應於刑之執行前令入勞
    動場所強制工作，期間為3年，已於97年4月10日確定，而受
    刑人自97年12月8日起經解送臺灣泰源技能訓練所執行強制
    工作處分，迄今執行已逾1年10月等情，分別有前開刑事判
    決、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安
    處分指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。
    又受刑人執行強制工作處分已逾1年10月，且最近6個月內，
    每月均得分24分以上，已晉入一等，亦有臺灣泰源技能訓練
    所99年10月8日泰訓所教字第0991100535號函檢附之保安處
    分人成績記分總表、法務部99年10月1日法矯字第099904173
    2號函、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行並免除本刑
    執行報告表等件在卷可足憑，堪認受刑人確已符合免予繼續
    執行強制工作處分之要件。從而，本件聲請於法有據，應予
    准許。爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、保安處
    分執行法第28條第1項、保安處分累進處遇規程第17條第1項
    第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第三庭    法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
