【裁判字號】    99,簡,1957
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1957號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2082號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為性交行為，而容留以營利，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鏡頭
支、監視器螢幕壹臺、電話聯絡簿本、帳簿壹本、夾報廣告單
拾張、廣告單貳張、應收帳款明細表貳張、名片貳張沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  。
二依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
  刑法第231條第1項前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2
  款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處
  刑如主文。
三如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
              刑事第四庭    法  官        廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官        莊何江
附錄：
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
