【裁判字號】    99,補,486
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第486號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人於民國99年10月26日具狀提起聲請調解事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以據計算程序費
用。
應補正之事項：
一、陳報坐落彰化縣福興鄉○○段第778地號土地之土地登記謄
    本。
二、陳報坐落上開土地之建物（即彰化縣福興鄉○○段第332建
    號建物，門牌號碼為：彰化縣福興鄉○○路○段145巷34號）
    之建物謄本及客觀約略價額。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
