【裁判字號】    99,簡,1797
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1797號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7096號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單伍張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第1 行「甲○○曾犯賭博罪，…，多次提供其位於
    彰化縣田中鎮○○里○○路○ 段505 號住處之公眾得出入之
    場所」補充更正為「甲○○前於民國98年間因賭博罪，經本
    院以98年度簡字第832 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於
    98 年7月31日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，仍自99年
    7 月15日起至同年月22日止，基於反覆實施意圖營利，聚眾
    賭博、供給賭博場所及賭博之犯意，提供其位於彰化縣田中
    鎮○○路○ 段505 號之住處，作為公眾得出入之賭博場所」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。被告於各期六合彩開獎前，多次供人
    簽賭之行為，無非皆欲達當期最終之六合彩賭博營利目的，
    其主觀上係追求一個同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予
    單一賭博之評價，則每期六合彩開獎前，被告接受賭客簽賭
    下注之各個舉動，均係當次意圖營利供給賭博場所、意圖營
    利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行之接續行為
    ，屬接續犯之實質上一罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。
    準此，被告自99年7 月15日起至同年月22日為警查獲時止，
    經營六合彩賭博之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭
    判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告基於一
    個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及
    參與對賭等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，是其所犯上開3 罪，應依刑法第55
    條前段之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（最高法
    院79年臺非字第206 號判決意旨參照）。被告有前揭刑案執
    行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告經營賭局，助長不勞而獲之賭風，對社會
    風氣有不良影響，然其經營簽賭站時間非長，且於犯罪後坦
    承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之簽單5 張為
    當場賭博之器具（最高法院87年臺非字第20 7號刑事判決意
    旨參照），應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人
    與否，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第266 條第2 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
