【裁判字號】    99,易,728
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第728號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年度
調偵字第276 號），本院就傷害部分判決如下：
    主  文
本件甲○○被訴傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○因有嫌隙，竟於
    民國98年10月3日下午1時28分至35分許，基於恐嚇之犯意，
    於網路「雅虎奇摩」即時通上以暱稱「benrt8702」向暱稱
    為「阿"麒★、」之告訴人乙○○恫稱：「員林小小，相遇
    得到。我告訴你，今天我會作什麼，我不知道，你小心點」
    等語，以此加害他人生命、身體之事恐嚇告訴人乙○○，使
    告訴人乙○○心生畏懼，致生危害於安全（被告所涉恐嚇危
    害安全罪，另為判決）。被告嗣於98年10月11日凌晨2時許
    ，夥同其餘數名姓名、年籍均不詳之人，前往告訴人乙○○
    位在彰化縣員林鎮○○路○段188巷9弄2號之住處前，見告訴
    人乙○○與另名友人蔡忠恩站在家門口，遂共同基於傷害之
    犯意聯絡，由甲○○指明對象為告訴人乙○○，其他數名姓
    名、年籍不詳之人則依甲○○之指示動手毆打告訴人乙○○
    ，致告訴人乙○○受有上唇撕裂傷、右上門牙斷裂、身體多
    處挫傷及擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項前段
    之傷害罪嫌等語。
三、經查，本件經告訴人乙○○、丙○○對被告甲○○提起傷害
    告訴，經檢察官起訴被告涉犯刑法第277條第1項之普通傷害
    罪嫌之部分，依同法第287條前段之規定，屬告訴乃論之罪
    。嗣被告與告訴人乙○○、丙○○及乙○○之母王秀真調解
    成立，告訴人乙○○、丙○○並具狀撤回告訴，此有本院調
    解程序筆錄及刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷為憑。依首揭規
    定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第二庭    法  官   吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
