【裁判字號】    99,簡,1961
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1961號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1652號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據除引用附件所示之檢察官起訴書
    之記載外，茲補充理由部分如下：
  (一)按純甲基安非他命之游離基為無色或淡黃色之油狀物，具輕
    微腥味、胺臭，而實際上甲基安非他命多以鹽酸鹽或硫酸鹽
    存在，形成白色、微帶苦味之結晶性粉末或似冰糖之片狀結
    晶，該結晶極易溶於水或酒精，目前國內發現的均為甲基安
    非他命之鹽酸鹽，可以口服、鼻吸、煙吸或注射等方式施用
    等語，亦經行政院衛生署管制藥品管理局93年2 月9 日管宣
    字第0930001092號函載明明確。另毒品施用後於尿液、血液
    中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、
    施用者飲水量之多寡、個人體質、檢體收集時間點及所用檢
    測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異，一般於尿液中可
    檢出之最大時限，古柯鹼為施用後1 至4 天、海洛因為2 至
    4 天、嗎啡為2 至4 天、大麻為1 至10天、安非他命為1 至
    4 天、甲基安非他命為1 至5 天、MDMA為1 至4 天、MDA 為
    1 至4 天、Ketamine為2 至4 天等語，業經行政院衛生署管
    制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函載明明
    確。是依上開說明，佐以被告前揭尿液檢驗報告，被告自白
    於前揭時間，有施用第2 級毒品甲基安非他命1 次等語，核
    與前揭事證相符，應堪採信。
  (二)施用第1 、2 級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條
    定有處罰明文。故施用第1 、2 級毒品者，依前揭規定本應
    科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則
    依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒
    治之保安處分。毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布
    ，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年
    後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收
    其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
    勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3次 （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「
    5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭
    會議決議、最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議要旨參照
    ）。被告前既曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，復於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，且經法
    院判處罪刑，嗣後業經確定，被告於犯罪事實欄一所示時間
    再度施用甲基安非他命之犯行等情，即非屬毒品危害防制條
    例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，檢察官逕行起
    訴，要無不合。依前開說明，本案被告上開所為，係於上揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，且經
    法院判處罪刑後，再度犯本案之毒品危害防制條例第10條第
    2 項施用第2 級毒品罪，本案事證明確，被告上開犯行，應
    堪認定。
  (三)甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明
    定之第2 級毒品。
  (四)爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪，顯見其無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚
    未對他人造成危害，且犯後已坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項、第451 條之1 第3 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第八庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
