【裁判字號】    99,交易,251
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第251號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（
99 年度調偵字第617號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國98年11月22日晚間，駕駛車牌號碼2Q-881號營
    業小客車，沿彰化縣員林鎮萬年里萬年巷由北往南方向行駛
    ，於同日晚間7 時20分許，行經萬年巷東部電桿18空×19號
    附近時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情況，又無不能注意之情事，竟疏未注意，不慎自
    後方追撞前方由告訴人甲○○所騎乘之腳踏車後車尾，致告
    訴人甲○○人車倒地，受有頭部外傷合併腦震盪、臉部雙手
    、雙肘、頭皮多處擦傷、臀部及骨盆挫傷之傷害。因認被告
    涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件
    ，檢察官認被告係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪，該罪依同法第287條前段規定，須告訴乃論。嗣被告與
    告訴人調解成立，並據告訴人具狀撤回告訴，此有彰化縣員
    林鎮調解委員會99年刑調字第1202號調解書及99年10月22日
    告訴人所具之聲請撤回告訴狀在卷為憑，依首揭規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第二庭  法  官   吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
