【裁判字號】    99,交簡,1780
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1780號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第7153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充如下外，其餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用如附件：
    被告甲○○係於飲酒後翌日即民國99年7 月28日下午4 時45
    分許，駕車外出上班，於當日下午5 時10分許，與案外人陳
    明仁所駕車輛發生碰撞，於同日下午6 時2 分許，為警對其
    作呼氣酒精測試。
二、本件證據名稱除更正如下外，其餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用如附件：
  (一)係彰化縣警察局和美分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    1紙。
  (二)係伸港分駐所查獲違反刑法第185 之3 測試、觀察職務報告
    1紙 。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭      法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
