【裁判字號】    99,交聲,1116
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1116號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年8 月24日彰監四字
第裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之；於應送達之處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員；行政程序法第72條第1 項前段、第73條
    第1 項分別定有明文。
二、次按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定
    有明文；又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回；道路
    交通案件處理辦法第12條、第18條亦分別定有明文。又道路
    交通異議案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市
    ，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依法院訴
    訟當事人在途期間標準第4 條之規定，應依同標準第2 條第
    1 款中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。是
    得聲明異議之受處分人須於收受裁決書翌日起20日內，並依
    法扣除在途期間，所為聲明異議始適法。
三、經查，本件違反道路交通管理事件裁決書係於民國98年8 月
    26日因未獲會晤本人，已將文書付與有辨別事理能力之同居
    人許惠宓，有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達
    證書1 紙在卷可稽，依前開規定，該裁決書已為合法之送達
    ；而交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站，係位於彰化
    縣花壇鄉，異議人則居住於彰化縣二林鎮，揆諸首揭法令規
    定，本件聲明異議之期間，應自98年8 月27日起算20日，並
    扣除在途期間2 日，即至遲應於98年9 月17日聲明異議，始
    為適法。惟本件異議人遲至99年9 月27日始聲明異議，此觀
    異議狀上原處分機關收狀戳所載日期自明，其所為異議顯已
    逾20日之異議期間。從而，本件異議為不合法律上之程式且
    無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                     交通法庭   法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官    顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
