【裁判字號】    99,簡,1592
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1592號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵字
第1762號），本院判決如下：
    主  文
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博器具象棋壹副及賭資現
金新臺幣貳佰伍拾元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博器具象棋壹副及賭資現
金新臺幣貳佰伍拾元均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博器具象棋壹副及賭資現
金新臺幣貳佰伍拾元均沒收。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博器具象棋壹副及賭資現
金新臺幣貳佰伍拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄內關於河濱公園更
    正為「公共場所」外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用如附件。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
三、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  陳文新
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（依刑法施行法
第1條之1第2項前段規定，罰金數額應提高為30倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
