【裁判字號】    99,司促,17317
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17317號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬陸仟貳佰零元及自民國
    九十九年八月十三日起至清償日止，按年息百分之五點六計
    算之利息，暨自民國九十九年九月十四日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
       政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）
       字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股
       份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘
       明。
 （二）債務人甲○○於民國93年9月13日起，依據與聲請人簽訂
       之放款借據，向聲請人借款新臺幣貳拾萬元整。另約定
       本息遲延履行時，除仍按借款利率年息5.6%計付利息外
       ，另按本借款本金總餘額自應償付日起加計違約金（逾
       期在六個月以內部份按上開利率百分之十，逾期在六個
       月以上部份按上開利率百分之二十計收）。茲因債務人
       僅繳付部份本息後，自99年8月13日即未依約繳付，目前
       尚欠如前開請求金額欄之借款本金屢經聲請人催討無效
       ，依放款借據約定，任何一宗債務不依約清償本金或利
       息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
 （三）本件係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡
       便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0八
       之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債
       權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
