【裁判字號】    99,簡,1940
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1940號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第9160號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第793 號刑
    事判決判處有期徒刑8 月、4 月，定應執行有期徒刑10月確
    定；又因竊盜案件，經本院以94年度易字第609 號判處有期
    徒刑8 月確定，上開2 案件復經本院裁定應執行有期徒刑1
    年5 月，嗣於96年1 月18日縮刑期滿執行完畢等情，此有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各1 份在卷可憑，其於前案執行完畢後
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，係累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程
    度，其犯罪之動機、目的、手段與等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  林子惠
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
