【裁判字號】    99,秩,145
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定        99年度秩字第145號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年10月21日彰警分偵社字第99139 號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國99年9 月30日上午11
    時許，在彰化縣彰化市○○街57巷21號，有意圖得利與人姦
    之行為而查獲，因認被移送人有社會秩序維護法第80條第1
    項第1 款之意圖得利與人姦、宿之行為等語。
二、按法院受理違反社會秩序維護法案件，除社會秩序維護法有
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序維護法第92條定
    有明文。又按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實；被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據
    ，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符；不能
    證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第154 條第2 項、第156 條第2 項、第301 條第1 項分
    別定有明文。另依社會秩序維護法第45條第2 項規定，警察
    機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者，得逕為
    不罰之裁定。
三、經查：就本件移送書所載之99年9 月30日上午11時許，警員
    在上址查獲被移送人甲○○時，當時甲○○並無與其他男客
    同處一室而有姦淫之行為，伊係與湯碧瑛在一樓客廳，此除
    據被移送人甲○○於警詢中供稱：「99年9 月30日伊並未接
    到客人，查獲當時伊與湯碧瑛正在客廳看電視」等語外，復
    有搜索、扣押筆錄1 份在卷足佐，堪以認定。另被移送人甲
    ○○於警詢時固供承其曾於99年9 月20日起迄同年9 月29日
    止，在彰化縣彰化市○○街57巷21號，有與男客從事性交易
    行為，性交易代價為每節15分鐘，每節新臺幣800 元等語，
    惟查被移送人上開性交易行為均未經當場查獲，且此部分被
    移送人之自白，亦核無任何補強證據以擔保其前述自白與事
    實相符，自不得僅憑被移送人之自白，遽認其有意圖得利與
    人姦淫之行為，揆諸前揭說明，本件尚乏積極證據證明被移
    送人有移送機關所指違反社會秩序維護法之行為，自難遽依
    社會秩序維護法第80條第1 項第1 款之規定予以處罰，應為
    不罰之諭知。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘
    述理由，經本簡易庭向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          簡易庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
