【裁判字號】    99,交簡,1800
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1800號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8091號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、文首應補充「甲○○前於民國96年間因公共危險案
    件，經本院以96年度交訴字第70號判決判處有期徒刑5月確
    定，嗣經本院以96年度聲減字第3287號裁定減刑為有期徒刑
    2月又15日確定，於96年12月13日易科罰金執行完畢。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前於民國96年間因公共危險案件
    ，經本院以96年度交訴字第70號判決判處有期徒刑5月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第3287號裁定減刑為有期徒刑2
    月又15日確定，於96年12月13日易科罰金執行完畢等情，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。又被告曾於94年間因服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，
    經本院以94年度彰交簡字第215號判決判處拘役59日確定（
    參卷附臺灣高等法院被告前案記錄表）。仍不知悔改，猶在
    飲酒後已達不能安全駕駛之情況下，執意駕駛動力交通工具
    行駛於國道高速公路，圖存僥倖之心態可議，且本次經測得
    呼氣酒精濃度高達每公升1.10毫克，顯漠視一般往來之公眾
    及駕駛人之用路安全，行為實值非難，惟念及其犯後坦承犯
    行之態度並業已與對方達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
