【裁判字號】    99,簡,1487
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1487號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4007號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，共參罪，各
處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，如
附表所示偽造之「甲○○」署押均沒收之。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之「
甲○○」署押均沒收之。
    犯罪事實
一、乙○○因本身無駕駛執照，為逃避交通員警之稽查，於民國
    98年10月間某日，在其友人甲○○位於嘉義縣水上鄉○○路
    ○ 段169 巷2 弄18號之住處內，向其友人甲○○（另為緩起
    訴處分）借用機車駕駛執照使用；嗣乙○○因騎乘機車未戴
    安全帽，而分別於(1)98年11月3 日上午9 時50分許，在彰化
    縣彰化市○○路與和平路交岔路口；(2)98年12月2 日上午8
    時23分許，在彰化縣秀水鄉○○路與平安三街交岔路口；(3)
    98年12月9 日下午4 時7 分許，在彰化縣秀水鄉○○路與平
    安三街交岔路口，屢次遭員警攔查，乙○○為掩飾其無駕駛
    執照，以逃避行政裁罰，乃分別基於偽造署押、行使偽造私
    文書之犯意，出示甲○○上開機車駕駛執照，偽稱甲○○之
    姓名年籍資料，使執勤員警據以分別製發彰警交字第I00000
    000 號、第I00000000 號、第I00000000 號之彰化縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱：交通違規通
    知單），乙○○並於交通違規通知單之「舉發單位章戳」欄
    內，分別偽造「甲○○」之簽名各1次（按上開通知單為一
    式4聯，分為通知聯、移送聯、迴覆聯、存根聯，以自動複
    寫方式製作，本件係於第一聯即通知聯偽造「甲○○」之署
    名1枚，故每次偽造署名時，經自動複寫作用，致移送聯、
    迴覆聯、存根聯亦均有「甲○○」之署名各1枚），以示收
    受該交通違規通知單通知聯之證明，再交還警員收執，足以
    生損害甲○○及公路監理機關、警察機關對於道路違規事件
    管理之正確性，經警循線查獲。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○於警詢及偵訊中對於上揭犯罪事實均坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢及偵訊證述之情節相符，此外，並有
    甲○○書立之違反道路交通管理事件陳述單、彰化縣警察局
    鹿港分局受理民眾交通違規陳述、申訴、異議案件查詢意見
    表、彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號、第I00000000
    號、第I00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送
    聯各3 紙、證號查詢機車駕駛人等件附卷可憑，被告犯行應
    堪認定。
二、按在違反交通管理事件通知單上簽名，用以證明收受該項通
    知單之意思表示及其收受之事實，該簽名部分，即具備私文
    書之性質，最高法院77年台上字第4113號判決闡釋甚明。被
    告偽造上開文書後進而持交與執行員警，則已本於該文書之
    內容而有所主張，達於行使該偽造私文書之程度；又被告在
    通知單上偽造「甲○○」之署名，已足使甲○○受裁罰之不
    利益處分，並導致公路監理機關、警察機關對於道路違規事
    件管理產生錯誤，自足以生損害於甲○○及公路監理機關、
    警察機關對於道路違規事件管理之正確性。核被告所為，係
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造
    「甲○○」署押為偽造私文書之部分行為，另其偽造私文書
    後復持以行使，其偽造之低度行為，為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又被告所犯上開3 次行使偽造私文書之行
    為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告偽造
    文書並持以行使，足以生損害於甲○○及公路監理機關、警
    察機關對於道路違規事件管理之正確性，惟念其犯後尚知坦
    承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至如附表所示之舉發違反道路交通管理
    事件通知單之通知聯、移送聯、迴覆聯及存根聯上「甲○○
    」署押各4 枚均屬偽造，且無證據證明已經滅失，應依刑法
    第219 條宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第216 條、第
    210 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第219 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌───┬─────────────────┬─────┐
│編  號│    文          件                │偽造之署押│
├───┼─────────────────┼─────┤
│  １  │彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號│簽名4枚   │
│      │舉發違反道路交通管理事件通知單（含│          │
│      │通知聯、移送聯、迴覆聯及存根聯）  │          │
├───┼─────────────────┼─────┤
│  ２  │彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號│簽名4枚   │
│      │舉發違反道路交通管理事件通知單（含│          │
│      │通知聯、移送聯、迴覆聯及存根聯）  │          │
├───┼─────────────────┼─────┤
│  ３  │彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號│簽名4枚   │
│      │舉發違反道路交通管理事件通知單（含│          │
│      │通知聯、移送聯、迴覆聯及存根聯）  │          │
└───┴─────────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
