【裁判字號】    99,簡,1858
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1858號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8803號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第213 號、96年
    度易字第596 號判決分別處有期徒刑2 月、5 月確定，並經
    減刑及定應執行刑為有期徒刑4 月確定，經送監執行，於民
    國97年7 月17日執行完畢。乙○○前因施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第1604號判決處有期徒刑8 月、4 月，應
    執行有期徒刑10月確定，又因詐欺案件，經本院以95年度
    易字第181 號判決處有期徒刑8 月，並經臺灣高等法院臺中
    分院以95年度上易字第652 號判決駁回上訴而確定，上開
    、二案所處罪刑，嗣經本院以96年度聲減字第4004號裁定
    減刑並定應執行刑為有期徒刑9 月確定；再因施用毒品案
    件，經本院以95年度訴字第1255號判決處有期徒刑10月、6
    月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，上開案所處罪刑，嗣
    經本院以96年度聲減字第4004號裁定減刑並定應執行刑為有
    期徒刑7 月確定，均經送監執行，於96年12月25日縮短刑期
    假釋出監付保護管束，於97年1 月20日假釋期滿未經撤銷假
    釋，其未執行之刑，以已執行論。其二人均仍不知警惕，共
    同意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意聯絡，於99年
    3 月3 日某時，在彰化縣員林鎮○○路263 號前，乘甲○○
    所有停放在該處之車牌號碼UD8-881 號輕型機車車鑰匙插於
    電門未拔下，由丙○○在旁把風，乙○○徒手竊取上開機車
    得手。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○、乙○○於警詢及偵訊之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  (三)贓物認領保管單、彰化縣警察局車輛協尋電腦輸入單、失車
    案件資本資料詳細畫面報表各1 紙。
  (四)照片5 張。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10     月    29   日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
