【裁判字號】    99,簡,1920
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1920號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第7063號、第7083號），本院逕以簡易判決處
刑如下：
   主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
身體或精神上不法侵害之行為及應遠離被害人住居所之通常保護
令裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
身體或精神上不法侵害之行為及應遠離被害人住居所之通常保護
令裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一(一)第4、5行之「同時並以『去給別人
    幹』等穢語辱罵乙○○」，補充為「同時在門口及屋內以『
    去給別人幹』等穢語辱罵乙○○」，以及檢察官聲請簡易判
    決處刑書「證據並所犯法條」欄，有關認被告甲○○本案所
    為，同時有違反家庭暴力防治法第61條第2款之行為部分刪
    除外（因本院98年度家護字第831號通常保護令裁定，並未
    包括家庭暴力防治法第14條第1項第2款之情形在內），其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於為本案犯行時，皆已年滿80歲，均依刑法第18
    條第3項規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，家庭暴力防治法第61條第1款、第4款，刑法第
    11條前段、第55條、第277條第1項、第309條第1項、第354
    條、第18條第3項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第三庭   法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                 書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
