【裁判字號】    99,訴,1192
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1192號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7111
號），本院依簡式審判程序判決如下:
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月。又意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑
捌月。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例及搶奪案件，經法院判處
    有期徒刑1年及2年6月確定，經減刑並入監執行後，於民國
    （下同）98年10月15日假釋並付保護管束，甫於99年3月30
    日保護管束期滿而執行完畢。詎猶不知悔改，因缺錢花用，
    竟意圖為自己不法之所有，於99年6月12日下午5時30分許，
    騎乘車牌號碼YHX-676號重型機車，前往賴佩蘭位在南投縣
    草屯鎮○○街4號住處前，趁無人注意之際，徒手拆卸竊取
    丙○○所有、由賴佩蘭使用之車牌號碼LIV-547號重型機車
    車牌1面，得手後，將該車牌改懸掛於其所騎乘之上開YHX-6
    76號重型機車上使用。乙○○另意圖為自己不法之所有，於
    同日下午6時許，騎乘上開機車，在南投縣草屯鎮○○路與
    成功路口前，趁騎乘車牌號碼LJE-428號重型機車之甲○不
    及防備之際，駕車靠近甲○身旁，出手搶奪甲○掛於脖子處
    之金項鍊1條得手後，隨即駕車沿草屯鎮○○路○段往北左轉
    博愛路往彰化縣芬園鄉方向逃逸，途中並將上開竊得之LIV-
    547號車牌1面丟棄在中投公路旁某處圳溝內，再騎車返回其
    位於彰化縣芬園鄉○○村○○路112號住處，將車號YHX-676
    號車牌1面裝回作案機車上，續於同日晚間7時許，騎乘機車
    至不知情之蘇春夫經營位於彰化縣彰化市之「天盛銀樓」，
    將上開搶得之金項鍊1條，以新臺幣17711元，變賣予蘇春夫
    ，所得款項供己花用殆盡。嗣經警循線而查獲上情。
二、案經賴佩蘭、甲○訴由南投縣政府警察局草屯分局報告臺灣
    南投地方法院檢察署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察
    長核轉台灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備
    程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟法
    第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式審判
    程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即告
    訴人賴佩蘭、甲○、證人蘇春夫於警詢中之證述情節相符，
    復有照片數張、南投縣政府警察局草屯分局指認犯罪嫌疑人
    紀錄表、天盛銀樓金飾買入登記簿影本、失車案件基本資料
    查詢畫面報表、車輛詳細資料報表各一份等附卷可參。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第32
    5條第1項搶奪罪。被告先後2次犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，各依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告素行不佳，前有多次施用毒品、搶奪等前科，本件再犯2
    次竊盜、搶奪罪，一犯再犯，殊不足取，惟其所竊物品價值
    非高，暨被告犯後到庭坦承犯行、態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之安全帽1
    個、衣服2件、長褲1件，非供犯罪所用之物，爰不另為沒收
    之諭知，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320條第1項、第325條第1項、第47條第1項、第51條第5
款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官施教文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10   月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
