【裁判字號】    99,聲,1774
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1774號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第372號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之傳真機伍台、計算機參台、簽賭統計單貳佰零肆張及空白
簽賭統計單貳疊，沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第8184
    號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分在案，爰依法聲請將扣案之被告所有供
    六合彩賭博犯罪所用之傳真機5台、計算機3台、簽賭統計單
    204張及空白簽賭統計單2疊裁定沒收。
二、按犯刑法第266條第1項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266條第2項、第40
    條第2項分別定有明文。又按檢察官依刑事訴訟法第253條或
    第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，同法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第8184號為緩起訴處分確定，有
    上開緩起訴處分書及臺灣高等法院臺中分院檢察署97年度上
    職議字第5712號處分書各1份在卷可稽。又扣案之六合彩簽
    賭統計單204張及空白簽賭統計單2疊，係刑法第266條第2項
    所規定之當場賭博之器具，屬專科沒收之物，應依刑法第40
    條第2項規定宣告沒收；另扣案之傳真機5台及計算機3臺，
    則係被告所有供其為賭博犯罪所用之物，業經被告供明在卷
    ，應依刑事訴訟法第259條之1規定宣告沒收。揆諸首揭說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定
    ，刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭   法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                               書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
