【裁判字號】    99,交簡抗,2
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度交簡抗字第2號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列被告因公共危險案件，不服本院中華民國99年7月21日所為
之第一審裁定（99年度交簡字第823號），提起抗告，本院管轄
之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於適用簡易程序案件所為裁定有不服者，得抗告於管轄
    之第二審地方法院合議庭。前項之抗告，準用第 4 編之規
    定。抗告法院認為抗告無理由者，應以裁定駁回之。刑事訴
    訟法第455條之1第4、5項、第412條定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國99年7 月28日收受裁定，不服
    該裁定，特於法定期間內提起抗告，抗告理由稱：抗告人遭
    員警實施酒測時，因當時員警身邊沒有測量器，故員警呼叫
    北斗分局員警拿測量器來實施酒測，當時測了5 次後才有反
    應，抗告人認為該儀器有問題，之後抗告人至警局作筆錄時
    ，書寫筆跡、劃圓圈均很正常，故抗告人認為不合理，為此
    提起抗告云云。
三、經查：原審簡易判決係於99年5 月25日送達抗告人即被告之
    住所地，並由抗告人本人收受送達等情，有送達證書1 紙在
    原審卷可稽。又抗告人住所地位於彰化縣田尾鄉，應扣除在
    途期間2 天，是以抗告人如有不服，最遲應於99年6 月7 日
    前提出上訴，然抗告人遲至99年6 月24日向本院提起上訴，
    ，業已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合法。原裁定因而以
    上訴逾期為由，駁回上訴，並無不合。抗告人收受駁回上訴
    裁定後，復執其認為酒測儀器有問題等實體理由指摘原裁定
    不當，洵非有理，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455條之1第4、5項、第412條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  郭玄義
                                      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
