【裁判字號】    99,聲,1753
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1753號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第369號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件具保人甲○○因受刑人乙○○犯賭博案
    件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    （下同）10萬元，出具現金保證後，已將受刑人釋放，茲因
    該受刑人逃匿，並已合法通知具保人無著，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查，受刑人前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證
    金10萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人乙○○
    釋放乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑事保證金收據影本
    1 紙在卷可稽；又受刑人未依指定時間到案執行，經合法通
    知具保人，具保人亦未督促受刑人到案執行等情，有臺灣彰
    化地方法院檢察署送達證書、臺灣臺中地方法院檢察署送達
    證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表
    、通緝紀錄表各1 份在卷可稽，足認受刑人顯已逃匿，聲請
    人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭          法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
