【裁判字號】    99,交聲,922
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第922號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年7月26日所為
之處分（彰監四字第裁64-Z00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規定，行車速
    度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車駕
    駛人新臺幣（下同）3,000元以上6,000元以下罰鍰；違反前
    揭規定者，並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第33
    條第1項第1款、第63條第1項第1款分別有明文規定。
二、異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○○聲明意旨略以：
    異議人質疑警方的雷射槍是否定期校正及通過經濟部標準檢
    驗局的檢測標準，當時通往機場的車輛眾多，執勤員警如何
    確認是異議人超速，若警方無法提出相關照片佐證，以及標
    準檢驗局之檢測證明文件，即應撤銷裁決；異議人另質疑雷
    射槍僅以雷射光束瞄準同時在車道行駛中的單一目標車進行
    偵測，偵測時難免受到其他車道上行駛的車輛干擾，以及當
    時道路車流量影響，致員警有誤認違規車輛的可能，且雷射
    槍沒有拍照的功能，無法提供違規照片佐證，很難排除員警
    有誤認的可能性；警方逕行舉發一定要檢附違規照片，但如
    果警方無法以其他有力的直接證據證明民眾違規，也不應該
    單憑警方認定，就認為民眾違規應該受罰云云。
三、經查，異議人甲○○於99年4月22日11時55分許，駕駛車牌
    號碼8155-DK號自小客貨車，行經國道二號西向3.3公里處路
    段，因「汽車行駛高速公路速度超過規定最高速限（行速11
    0公里，速限90公里；超速20公里以上未滿40公里）」違規
    ，經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊以公警局交字
    第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單攔停舉發
    ，經異議人申訴後，原處分機關交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站（下稱原處分機關）仍認異議人有上揭違規事
    實，有內政部警政署國道公路警察局第一警察隊99年6月29
    日公警一交字第0990171360號函文、原處分機關違反道路交
    通管理事件裁決書各1紙附卷可稽，復為異議人所不否認，
    是異議人有於上揭時、地駕駛自小客貨車超速違規遭舉發之
    情事應可確定。經查，本件違規舉發情形，係警員在上揭違
    規路段，以雷射測速器測得異議人駕駛車輛行車速度110公
    里，該路段速限為90公里，已超速20公里，始當場攔停稽查
    ，並告知駕駛人違規事實後掣單舉發，尚非異議人聲明異議
    狀所載係逕行舉發情形。另查雷射測速原理是以雷射光束先
    後發射與接收後，通過高速運算計算時間與距離，其精確程
    度高過雷達測速器，目前已被廣泛運用於醫學甚至軍事上之
    各種武器（如雷射引導之飛彈），且雷射測速器只能鎖定一
    個測速目標，確認違規車輛亦不會有誤，不易被違規者以反
    偵測設備偵測，偵測時間僅需0.03秒，且不需校正，可以連
    續紀錄違規超速車輛，而雷射測速技術在國內交通警察使用
    之前，在先進國家早已使用多年（臺灣高等法院施俊堯法官
    所著之「警察雷射測速之證據能力與證明力」乙文參照）。
    故本件舉發單位警員所使用之雷射測速器，雖無照相功能，
    惟業經經濟部標準檢驗局檢定合格，亦有該雷射測速儀檢定
    合格證書1紙在卷可稽，是其雷射測速之精確性應無疑義；
    是以異議人所駕駛車輛於該雷射測速器測得超速情形時已鎖
    定其車輛，並無如異議人所質疑可能受到其他車道上行駛之
    車輛干擾情形存在，且本件業經執勤警員當場攔停並告知違
    規，異議人之違規事實洵可確定，其所辯即為卸責之詞顯無
    可採。
四、綜上所述，異議人確實有於前揭時、地「超速20公里以上未
    滿40公里」之違規行為，堪以認定，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定，裁處罰
    鍰3,500元，並記違規點數1點，核無違誤，本件異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
