【裁判字號】    99,簡,1878
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1878號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1617號），經被告自白犯罪，本院（99年度易字第
990 號）認宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)被告甲○○之前科部分補充、更正為：甲○○前因施用毒品
    案件，經本院以96年度毒聲字第526 號裁定送觀察、勒戒後
    ，因評定認無繼續施用毒品傾向，於民國97年1 月7 日執行
    完畢釋放。復因施用毒品案件，經本院以97年度彰簡字第89
    5 號判決處有期徒刑3 月確定；另因施用毒品案件，經本院
    以97年度易字第1707號判決處有期徒刑3 月、4 月，應執行
    有期徒刑5 月確定；上開各罪刑嗣另定應執行刑為有期徒刑
    7 月確定；再因施用毒品案件，經本院以98年度易字第185
    號判決處有期徒刑4 月確定；上開各罪刑均經送監執行，於
    98年10月23日縮短刑期期滿執行完畢。
  (二)證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序之自白、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份。
  (三)起訴書證據並所犯法條欄第4 行所載「對照認證表」更正為
    「對照認證單」。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
