【裁判字號】    99,交易,287
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第287號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝文田律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第7065 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○之職業係計程車司機，為從事駕
    駛業務之人，其於民國99年3 月5 日下午5 時25分許，駕駛
    車牌號碼PA-001號營業小客車，沿彰化縣芬園鄉○○路由南
    往北方向行駛，行經彰南路4 段259 號前路口欲右轉時，本
    應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，適乙○○駕
    駛車牌號碼QWX-363 號輕型機車，沿同路段、同方向在甲○
    ○右側直行，甲○○因未禮讓直行車而貿然右轉，致營業小
    客車右後方車身擦撞機車左側把手，乙○○因此人車倒地，
    受有頭部損傷合併右側硬腦膜下出血及左側腦內出血、顏面
    撕裂傷及左側肢體擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、經查：本件被告甲○○所犯業務過失傷害罪依同法第287 條
    前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審
    辯論終結前撤回告訴，此有99年10月12日刑事撤回告訴狀1
    紙附卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經
    言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
