【裁判字號】    99,交簡,1692
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1692號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1820號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除聲請簡易處刑書犯罪事實欄第六行「甲○○旋又騎乘
    上開機車」更正為「甲○○旋又基於上開酒後駕車接續犯意
    ，騎乘上開機車」外，其餘犯罪事實及證據均認與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。並補充：被
    告酒後雖然僅騎乘機車，但被告於99年9月2日晚間9時許，
    經警前往榮祥公司到場處理時，已有酒後駕車之事實，竟仍
    不知收斂，基於接續犯意再度酒後騎車到警局，刻意漠視他
    人交通安全，被告雖無前科亦不值得給緩刑，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                     書記官   施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
