【裁判字號】    99,交簡,1788
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1788號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第757號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲更正補充如下：
（一）犯罪事實欄一、第7 行「受有顱腦損傷併腦挫傷等傷害」
      補充記載為「受有顱腦損傷併腦挫傷、創傷性顱內出血、
      創傷性蜘蛛膜下腔、硬腦膜下腔出血等傷害」。
（二）證據並所犯法條欄一、第2 行「道路交通事故調查報告表
      」更正為「道路交通事故調查表（一）（二）」。
（三）證據並所犯法條欄一、第3 行補充記載「道路交通事故現
      場圖1 份」為證據。
（四）證據並所犯法條欄二、第4 行「和解書」更正為「調解書
      」。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    查被告於肇事後親自電話報警，並已報名肇事者姓名、地點
    ，請警方前往處理而自首並接受裁判一情，有道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可參（99年度相字第366 號
    卷第12頁），核與自首之要件相當，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告過失駕車之行為致發生本件車禍，
    造成被害人死亡之悲劇，損害無以回復，被害人家屬之精神
    、心理亦因之受創傷，暨考量被告業與被害人家屬達成和解
    及其犯後態度、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑，其因一
    時過失肇事，致罹刑章，經此偵審程序及刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，且已與被害人家屬成立調解，有彰化
    縣埔鹽鄉調解委員會調解書2 件附卷可稽（99年度調偵字第
    757 號卷第2 頁），本院因認上揭對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑
    2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62 條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    交通法庭  法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29   日
                              書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
