【裁判字號】    99,消債聲,59
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度消債聲字第59號
聲  請  人
即債務人    乙○○○○○○
相  對  人
即債權人    己○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相  對  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
聲請人間因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○○○○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、查債務人乙○○○○○○聲請消費者債務清理事件，前經本
    院裁定開始清算程序，並經本院執行處裁定清算程序終結在
    案，此本院97年度消債更字第168號、97年度執消債更第58
    號、98年度司執消債清字第66號民事裁定可佐。
三、經查，依債務人刷卡消費紀錄顯示，債務人負債原因大都為
    代償、信用貸款、個人保險、旅行社等非必要性奢侈消費，
    諸如：(一)依卷附元大商業銀行查報之刷卡紀錄顯示，聲請人
    之消費係信用貸款以代償彰化第六信用合作社之借款；(二)依
    卷附中國信託商業銀行查報之刷卡紀錄顯示，多為小額信用
    貸款；(三)依卷附大眾商業銀行之刷卡資料，多為個人人壽保
    險、產物保險、旅行社、美商易康緣股份有限公司等，以上
    詳細消費店家及金額，爰不一一列舉，此有各該債權銀行所
    提消費刷卡紀錄暨陳報狀附卷佐參。蓋債務人自承每月收入
    僅約新臺幣（下同）37,912元，每月必要之生活費用為14,7
    44元，是債務人每月固定收入扣除必要生活費用仍餘23,168
    元可供還款，縱扣除其所自陳每月須繳納房屋貸款12,000元
    ，仍尚有11,168元可作為非必要生活之支出或用以儲蓄，聲
    請人竟未衡量己身償債能力而節制花費，恣意任令其債務增
    加至無法負擔而不能清償，足見債務人確有不當消費，其生
    活習性奢侈浪費情形，倘逕於免責，則易滋生有違公平正義
    之疑義。
四、復參消費者債務清理條例第132 條之立法目的，乃在於避免
    一時陷於經濟困難者，喪失繼續生活之意志與希望，而賦予
    其經濟上重建更生之機會，並非在保障生活奢侈之人，能夠
    藉此制度免除積欠之債務；且債務人於償債期間，為求債務
    之順利清償，本應忍受較其原本生活水準、甚至較一般社會
    大眾之生活水準，更為節儉、清貧之生活，此不僅為一般社
    會觀念所知悉，更為債務人於借貸之初即能預期。本件聲請
    人不思及此，不僅屢屢從事其經濟狀況顯不相當之消費行為
    ，尚希冀清算免責以免除一切債務，殊與消費者債務清理條
    例之立法目的相違，且本件普通債權人均未於更生或清算程
    序中受償，各債權人亦均具狀表示不同意債務人免責，此有
    相關債權人陳報狀附卷可稽。
五、從而，債務人有消費者債務清理條例第134條第4款規定之情
    形，復未經債權人同意債務人免責。依上說明，本件債務人
    不得免責，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10   月     29    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    10   月     29    日
                            書  記  官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
