【裁判字號】    99,易,984
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第984號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8305號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪陳述，本院判決如下:
      主    文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
      犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有之犯意，於民國99年7月11日
    中午12時許，在彰化縣福興鄉三和村之天和宮旁，見甲○○
    所有之車牌號碼EYG-672號輕型機車上插有車鑰匙未拔取，
    即以該鑰匙發動機車引擎之方式，竊取上開機車作為代步工
    具。嗣同年月13日凌晨1時45分，乙○○在台中縣大里市○
    ○路50號前，牽用上開機車，為警查獲，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署報
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核轉臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
      理    由
一、上開犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、檢察官偵查中，及
    本院準備程序與審理時自白不諱，核與被害人甲○○警詢指
    述相符，並有內政部警政署車輛車牌失竊作業--查詢認可資
    料、刑案現場照片、搜索扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    等附卷可稽，被告之自白與事實相符，被告竊盜犯行，洵堪
    認定，事證明確，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法320條第1項竊盜罪。爰審酌被
    告素行不良，現值壯年時期，身強體健卻不思努力自行工作
    賺取所得購買機車，反而覬覦被害人之財物，惡性非輕，惟
    犯後坦承犯行態度良好，所竊得機車已返還被害人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第320條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29   日
                  刑事第四庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由;其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
