【裁判字號】    99,簡,1628
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1628號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○侵占離本人所持有之物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年4 月17日之後某日，在位於彰化縣和美鎮
    大霞里的某處廢棄工廠，拾得乙○○所失竊之2 面號碼為A6
    -2530號之自用小客車車牌（係乙○○於99年4月10日將掛有
    該車牌之自用小客車停放在桃園縣蘆竹鄉○○路○段336號之
    後門之路邊，於99年4月17日發現2面車牌失竊），竟意圖為
    自己不法之所有，將上開2面車牌侵占入己，並懸掛於自己
    所有之自用小客車（引擎號碼為VQ00000000C號，原車牌號
    碼為6176─SG號，該車牌業遭註銷）前、後。嗣99年4月29
    日上午11時45分許，駕駛上開車輛，行經彰化縣彰化市○○
    路、彰南路之交岔路口時，為員警查獲始悉上情。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行於警詢、偵訊中均坦承不諱，核與告訴
    人乙○○於警詢、偵訊中所證述之情節大致相符，復有扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、車牌尋獲輸入單、舉發違反道路交
    通管理事件通知單、贓物認領保管單、失車- 唯讀案件基本
    資料、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、中華電信通聯紀錄各
    1 份及贓証物照片共3 幀附卷可稽。被告侵占遺失物之犯行
    ，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之物罪。
    爰審酌被告拾獲他人車牌，本應持交警方代為尋找失主，然
    其貪圖自身方便，侵占入己，造成告訴人損害及不便，行為
    實非可取，惟念及被告犯後坦承犯行而態度良好，並已將上
    開車牌返還告訴人，有贓物認領保管單1 紙附卷可參，所造
    成損害尚非甚巨，暨考量其犯罪之動機、目的、手段、家境
    為勉持、以臨時工為職業等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
