【裁判字號】    99,簡,1379
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度簡字第1379號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因犯竊盜案件，不服本院99年度簡字第1379號
號中華民國99年8月27日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易
判決處刑案號：臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第6370號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。再者，對
    於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455條之1第3項規定，
    準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提
    起上訴，本院得逕以裁定駁回之。
二、經查，本院於民國99年8月27日以99年度簡字第1379號所為
    之第一審判決，已於99年9月2日以郵寄方式對上訴人即被告
    甲○○住所地彰化縣大村鄉○村村○○路○段4巷28號為送達
    ，並經上訴人本人親自簽收，而為合法送達，此有個人基本
    資料查詢結果、本院送達證書各1紙在卷可稽。是以99年9月
    2日之翌日即同年9月3日起算其上訴期間，至99年9月12日屆
    滿，惟當日適逢星期日，應順延至99年9月13日（星期一）
    ，並扣除上訴人之在途期間2日，故應至遲於99年9月15日（
    星期三）前提起本件上訴始為合法，上訴人遲至99年9月16
    日始行上訴，此有本院收狀章戳之上訴書在卷可按，顯見上
    訴人已逾10日之上訴期間，揆諸上揭之規定，其上訴即屬違
    背法律上之程式，且無從補正，爰不經言詞辯論而為駁回上
    訴之判決。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
