【裁判字號】    99,交簡,1798
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1798號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2050號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因傷害案件，經本院以97年度彰簡字第44號判決處
    有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，於民國97年3 月27
    日易科罰金執行完畢。仍不知警惕，明知服用酒類過量，會
    使人降低操控動力交通工具之注意能力，容易肇事致生公共
    危險，於99年10月8 日晚上11時30分許，在彰化縣彰化市○
    ○路關帝廟口某小吃攤飲用啤酒，飲至99年10月9 日凌晨2
    時20分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    同日凌晨3 時20分許（聲請簡易判決處刑書誤載為同日凌晨
    2 時許）騎乘車牌號碼TUD-136 號輕型機車上路，嗣於同日
    凌晨3 時25分許（聲請簡易判決處刑書誤載為同日凌晨3時
    34分許），在彰化縣彰化市○○路與民族路口為警攔查，於
    同日凌晨3 時34分許測得其呼氣酒精濃度達每公升0.7 毫克
    ，查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵訊之供述。
    (二)酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、彰化縣警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
