【裁判字號】    99,消債更,70
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債更字第70號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有債務人經法院通知，無正當理由而不到場，
    或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變
    動狀況之報告之情形者，應駁回之，消費者債務清理條例第
    46條第3 款定有明文。此乃更生開始之障礙事由，其立法理
    由，乃在於更生程序為保護有更生誠意之債務人而設，如債
    務人不配合法院而為協力行為，足認其欠缺清理債務之誠意
    ，自無加以保護之必要。又聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，因聲請人未提供聲請更生程序
    所需證券集保資料並繳納查詢費用，前經本院於99年8 月24
    日以彰院賢民禮99年度消債更補字第36號函通知聲請人補正
    ，即於文到五日內向台灣集中保管結算所繳納查詢費用新台
    幣一百元，該通知已於99年8月26日送達，因未獲來文，本
    院復於99年9月27日以彰院賢民禮99年度消債更補字第36 號
    函再命其補正上開資料並繳納費用，該通知亦於99年9月29
    日送達，且本院於第二次發函之日即99年9月27日同時以電
    話催告聲請人，限其10日內補正上開文件，詎聲請人迄今猶
    未補正，以上有函文送達證書2紙及本院民事科電話紀錄各1
    紙附卷可稽，是聲請人未依期限補正上開事項，怠於本院之
    調查，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99  年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99  年    10    月    29    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
