【裁判字號】    99,交聲,954
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第954號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站民國99年8 月20日所為之彰監四
字第裁64-Z00000000號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國（下同）97年7 月26日3 時25分許，駕駛車牌號碼C6
    －7708號自小客車，行經國道一號南下198 公里處時，因「
    酒後駕車，經酒精濃度測定呼氣值達1.03 MG/L ，超過標準
    值」之違規，為內政部國道公路警察局第三警察隊員警以其
    有違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定之行
    為，掣開彰警交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單舉發。原處分機關嗣於99年8 月20日以裁監四字第
    裁64-Z0 0000000 號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）49,5
    00元整，自99年8 月20日起一年內不得考領駕駛執照，施以
    道安講習。按刑事訴訟法所規定之緩起訴處乃附條件之不起
    訴處分，本質上為不起訴處分之一種，此觀該法第256 條之
    規定自明，至檢察官為不起訴處分時，依刑事訴訟法第253
    條之2 第1 項規定，對被告所為之指示及課予之負擔，乃屬
    一種特殊之處遇措施，並非刑罰。故刑事案件經檢察官為緩
    起訴處分確定後，宜視同不起訴處分確定，依行政罰法第26
    條規定，得為行政裁罰，並無異議人所指「一事不二罰」原
    則之適用，原處分應無不合等語。
二、聲明意旨略以：異議人即受處分人甲○○因酒後駕車案件，
    前經臺灣彰化地方法院檢察署緩起訴確定，受處分人已繳交
    緩起訴處分金新台幣（下同）10萬元，基於一事不兩罰原則
    ，自不能再科處受處分人罰鍰，為此，提起本件異議，請求
    撤銷原處分之罰鍰等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1 萬5 千元以上6 萬元
    以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1 年，因而肇
    事致人受傷者，並吊扣駕駛執照2 年，道路交通安全規則第
    114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    分別定有明文。
四、經查：
(一)、本件異議人確有上開酒後駕車且酒測值達1.03MG/L之違規事
    實，為異議人所是認，並有前揭舉發違反道路交通管理事件
    通知單及裁決書影本各1 紙在卷可憑，故原處分機關所為處
    分原無不合。
(二)、按94年2 月5 日公布、95年2 月5 日施行之行政罰法第26條
    第1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定者，依刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行
    政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」，
    又同條第2 項規定：「前項行為如經不起訴處分或為無罪、
    免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上
    義務規定裁處之」，則異議人上開酒後駕車行為，即係一行
    為同時觸犯刑法第185 條之3 之公共危險罪與道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款之酒醉駕車之行政罰，依上開
    規定，自應依刑事法律之刑法第185 條之3 規定處罰。而異
    議人此次酒後駕車之行為，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於97年7 月29日以97年度速偵字第575 號為緩起訴處分
    ，緩起訴處分內容為：緩起訴期間為2 年，並應於收受緩起
    訴處分通知書後，6 個月內向「彰化縣觀護志工協進會」支
    付10萬元，而異議人業已於99年7 月15日履行完畢，嗣於99
    年8 月17 日 緩起訴期滿未經撤銷緩起訴處分而實質確定等
    情，有前揭緩起訴處分書、及臺灣彰化地檢署99年7 月20日
    彰檢文執乙99執聲他933 字第33452 號公文函各1 紙附卷可
    稽。
(三)、揆諸行政罰法第26條之立法理由所示：一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處
    罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。且
    刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程
    序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，
    因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得
    併與裁處等情。據此，本件異議人所受之緩起訴處分與前揭
    行政罰法第26條第2 項所規定之不起訴處分是否相當，即應
    視緩起訴處分之具體內容，在實質上與行政罰是否相當而定
    ，非可一概而論。爰參酌刑事訴訟法第253 條之2 第2 項規
    定之立法理由，檢察官命被告履行同條第1 項第4 款向指定
    之公益團體支付一定之金額及第5 款向指定之社區提供一定
    時數之義務勞務，因課以被告履行一定負擔之義務，人身自
    由及財產將遭拘束，且產生未經裁判即終局處理案件之實質
    效果，自應考慮被告之意願，而需得被告之同意，因此該等
    負擔，無論形式上是否以「刑罰」名義出之，實質上均屬對
    被告之不利益，而具有實質制裁之效果；且緩起訴處分所定
    緩起訴期間期滿後，該緩起訴處分將發生禁止對已為緩起訴
    處分之同一犯罪事實再行起訴之效力，即所謂「緩起訴處分
    之實體（實質）確定力」。故檢察官所為對於受處分人之緩
    起訴處分，實已產生實質制裁之效果。此外，經檢察官為「
    緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，檢察官可對
    其持續觀察，若認其顯無反省警惕之情或根本欠缺反省警惕
    之能力（即符合刑事訴訟法第253 條之3 第1 項所列3 款情
    形）者，得依職權或依告訴人之聲請，將「緩起訴」處分撤
    銷，並依法追訴，亦即在緩起訴處分之猶豫期間內，刑事訴
    追程序仍未終局確定，此與不起訴處分確定後，刑事訴追程
    序終結，檢察官原則上不得就同一行為再行起訴之法律效果
    迥異。從而本件異議人所受之具體緩起訴處分內容即向「彰
    化縣觀護志工協進會」支付10萬元，與前揭規定之不起訴處
    分應非相當。
(四)、又我國關於不起訴處分與緩起訴處分之規定，多見於刑事訴
    訟法，於該法法例之用語，均個別明列之，如刑事訴訟法第
    255 條第1 項、第259 條、第260 條均屬之；易言之，在我
    國刑事訴訟法之體例上，並無將「不起訴處分」一詞包含「
    緩起訴處分」之情形。再依我國刑事訴訟法第253 條之1 規
    定，有關緩起訴處分，需具備(1) 犯罪嫌疑充足，(2) 斟酌
    刑法第57條所列事項，(3) 為公共利益之維護，(4) 以緩起
    訴為適當者（即適當性）等要件；尚與不起訴處分之要件有
    間；因之，倘認行政罰法第26條第2 項規定之「不起訴處分
    」包含「緩起訴處分」之情形，是否已逾文義解釋之範圍，
    實有疑問。況關於緩起訴處分之要件、裁量之基準，與不起
    訴處分相較，均多有不同，至多應僅得視緩起訴處分為暫緩
    起訴之處分，而非不起訴處分。另行政罰法第26條第2 項規
    定既未明文包含「緩起訴處分」之類型，而對於人民不利益
    之規定本不得任意加以擴張其適用，自不宜逕認行政罰法第
    26條第2 項之規定於經緩起訴處分之情形亦有適用，始為允
    當，並符其立法理由。
五、綜上所述，經檢察官為緩起訴處分而已受有實質制裁之行為
    ，如同時違反行政法上義務之規定，因已受有實質制裁，此
    時行政機關若另行依法行政裁罰，無異一罪二罰，因此參酌
    行政罰法第26條之立法意旨，違反行政法上義務之行為，若
    同時亦經檢察官另為緩起訴處分時，行政機關應不得就同一
    行為，再為與刑罰相類之罰鍰處分（臺灣高等法院臺中分院
    97年度交抗字第110 號、99號、7 號，臺灣高等法院暨所屬
    法院96年法律座談會刑事類提案第36號結論意旨參照。) 從
    而，本件異議人所受之具體緩起訴處分內容即向國庫支付10
    萬元，與前揭規定之不起訴處分應非相當。故本件既已依懲
    罰作用較強之刑事法律制裁，即無再依行政法為相同處罰之
    必要。是本件異議人之聲明異議為有理由，自應由本院將原
    處分中關於罰鍰49,500元部份撤銷，並自為裁定如主文第2
    項對受處分人上開撤銷部分為不罰之諭知。至原處分機關另
    裁處異議人自99年8 月20日起一年內不得考領駕駛執照及施
    行道安講習部分，於法並無違背，且依異議人聲明異議意旨
    ，亦僅就原處分機關所處罰鍰部分請求撤銷，此部分之處分
    自非屬本院應予審究之範圍，併此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭            法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
