【裁判字號】    99,聲,1665
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1665號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因無主違禁物事件（99年度他字第1901號），聲請單
獨宣告沒收（99年度聲沒字第127 號），本院裁定如下：
    主  文
制式口徑玖MM半自動手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000
000號；貝瑞塔廠92FS型半自動手槍）沒收。
    理  由
一、聲請意旨以：彰化縣警察局彰化分局泰和派出所員警前於民
    國99年6 月29日上午10時許，接獲民眾許文炳報案表示，在
    彰化縣彰化市國聖里福馬圳攔水壩處（即大肚橋與臺鐵橋間
    ）拾獲黑色手槍1 支，經送請鑑定認係口徑9mm 制式半自動
    手槍，屬美國貝瑞塔廠92FS型，具殺傷力等情，有內政部警
    政署刑事警察局槍彈鑑定書1 份在卷可憑，足認扣案槍枝係
    違禁物品，惟查無涉嫌人，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    分別定有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1
    款、第2 款所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不
    得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳
    列，亦為該條例第5 條所明定。
三、經查，本件黑色手槍1 枝（槍枝管制編號：0000000000號）
    ，經警方送請內政部警政署刑事警察局以檢視法、性能檢驗
    法、電解腐蝕法、比對顯微鏡法鑑定結果認為，係口徑9mm
    制式半自動手槍，屬貝瑞塔廠92FS型之槍枝，槍枝外觀嚴重
    生鏽且槍號遭磨滅，經以電解腐蝕法重現結果，僅能辨識研
    判槍號為BER404…Z ，槍管內具6 條右旋來復線，擊發功能
    正常，可供擊發同口徑制式子彈使用，認具殺傷力等情，此
    有內政部警政署刑事警察局99年7 月27日刑鑑字第09900891
    40號鑑定書及槍枝照片影本各1 份（參見臺灣彰化地方法院
    檢察署99年度他字第1901號偵查卷宗第14頁至第15頁）在卷
    可稽，足見上開槍枝具有殺傷力，而屬槍砲彈藥刀械管制條
    例第4 條第1 項第1 款所定之槍砲，非經主管機關許可，不
    得製造、販賣、運輸，持有、寄藏或陳列，為違禁物。又證
    人許文炳於前揭時、地拾獲無主之前揭制式手槍1 枝並報警
    處理等情，業據證人許文炳、證人即警員許銘武分別於偵訊
    中具結陳述明確（參見同上偵查卷宗第21頁至第22頁），且
    有現場照片6 張（參見同上偵查卷宗第16頁）附卷可查；另
    證人即警員許銘武於偵訊中具結證述，扣案槍枝經送鑑定後
    ，發現槍枝外觀嚴重生鏽，且無法採集指紋（參見同上偵查
    卷宗第21頁）等語，是扣案制式手槍1 枝屬無主之違禁物，
    且亦查無是否另有他人持該槍枝涉犯其他案件，應可認定，
    揆諸首揭說明，本院認聲請為正當，應予准許。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書、第38條
第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
