【裁判字號】    99,補,485
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第485號
原      告  保全醫藥股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告於民國99年10月26日具狀提起損害賠償事件，原告應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以據計算裁判費用。
應補正之事項：
一、陳報本件原告訴之聲明第一項：「被告應依約將系產品富蒂
    芬貼片藥品許可證，移轉為原告保全醫藥股份有限公司委託
    製造」部分，原告如獲勝訴判決者，約略可得之客觀利益價
    額。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
