【裁判字號】    99,易,1051
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1051號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6486號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○與甲○○平時素有嫌隙，被告甲○
    ○於民國99年6 月22日上午5 時40分許，出外散步，途經彰
    化縣伸港鄉○○○街408 號之被告乙○住處時，被告乙○適
    在門口，雙方竟均互生傷害對方身體之犯意而互毆，被告乙
    ○以木板攻擊告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有右前臂各
    1 道約0.8 ×0.3 ×0.3 公分之裂傷、約2 ×2 公分之擦傷
    、右上臂1 道約4 ×0.5 公分之擦傷、右小腿1 道約8 ×2
    公分之擦傷、左背部1 道約6 ×2 公分之擦傷及背部1 道約
    16×2 公分之擦傷等傷害，被告甲○○則以隨身攜帶之棍子
    攻擊告訴人乙○，致告訴人乙○受有前額1 道約4 ×1 ×0.
    5 公分之裂傷及右前臂1 道約20×0.3 公分之擦傷等傷害，
    因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、公訴意旨認被告乙○、甲○○均涉犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    乙○、甲○○均具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀2 紙
    在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
