【裁判字號】    99,簡,1833
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1833號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1663號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告甲○○之前科
    部分補充、更正如下外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）：甲○○前因施用毒品案件，經本院以
    97年度毒聲字第214 號裁定送觀察、勒戒後，因評定認有繼
    續施用毒品傾向，復經本院以97年度毒聲字第390 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國98年5 月18日戒治期滿執
    行完畢。另因竊盜案件，經本院以97年度彰簡字第585 號、
    97年度彰簡字第586 號判決各處有期徒刑3 月確定，並另定
    應執行刑為有期徒刑5 月確定，經送監執行，於民國98年10
    月17日執行完畢。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10     月    29   日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
