【裁判字號】    99,簡,1502
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1502號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第399號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第346條第3項、第1項之恐嚇
    取財未遂罪。被告雖對恐嚇取財正犯提供帳戶資以助力，但
    並未參與恐嚇取財犯罪之構成要件行為，是其所為僅屬幫助
    他人實行犯罪，為幫助犯，乃依刑法第30條第2項規定減輕
    其刑。又被告所幫助之正犯，該恐嚇取財犯行因未得逞而未
    遂，是被告所為自亦應論以未遂，爰依刑法第25條第2項之
    規定減輕其刑，並依法遞減之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第30條第1項、第2項、第346條第3項、第1
    項、第25條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第25條：
已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯。
未遂犯之處罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
