【裁判字號】    99,撤緩,106
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣高等法院臺中分院97年
度交上訴字第1441號）有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩
刑之宣告（99年度執聲字第964號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺灣高
    等法院臺中分院於民國97年9月16日，以97年度交上訴字第1
    441號判決判處有期徒刑10月，緩刑4年，並於97年10月13日
    確定在案。茲因受刑人於緩刑期內即98年10月14日，更犯詐
    欺罪，經本院於99年8月9日，以99年度簡字第1304號判決判
    處拘役30日，於99年9月7日確定，已足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告；且撤銷之聲請，應於判決確定後6個月以內為之
    ，刑法第75條之1第1項第2款、第75條第2項定有明文。
三、依刑法75條之1第1項得撤銷緩刑之規定，除該條項所列各款
    事由外，尚需具備「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者」之要件甚明。查本件受刑人因犯過失
    傷害及肇事逃逸案件（下稱前案），經本院於97年4月30日
    ，以97年度交訴字第34號判決判處有期徒刑5月、7月，應執
    行有期徒刑10月，被告上訴後，經臺灣高等法院臺中分院於
    97年9月16日以97年度交上訴字第1441號判決駁回上訴，並
    宣告緩刑4年，於97年10月13日確定在案。其於緩刑期內即
    98年10月14日，更犯幫助詐欺案件（下稱後案），經本院於
    99年8月9日，以99年度簡字第1304號判決判處拘役30日，於
    99年9月7日確定，此有上揭刑事判決3件在卷足參，然依刑
    法75條之1第1項規定，本條得撤銷緩刑之要件，除該條項各
    款事由外，既尚須具備「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者」之要件，稽諸該2案非但犯罪型
    態、原因、侵害法益及社會危害程度殊異，聲請意旨徒以受
    刑人因後案詐欺案件之犯行再受得易科罰金之拘役之宣告，
    即認定原宣告之緩刑難收其預期之效果而有執行刑罰之必要
    ，至於如何認定受刑人確無悔悟之心、是否確有其所宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要等，聲請人均未
    於撤銷緩刑宣告聲請書內敘明具體之理由，本院自無從僅為
    形式上之審查，即為撤銷緩刑宣告之裁定。
四、綜上所述，本院認為上情，仍不影響原緩刑構想之實現，應
    予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請於法尚有未洽，
    應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
