【裁判字號】    99,簡上,134
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度簡上字第134號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國99年6 月18日
99年度簡字第1107號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺
灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第2186、3235、4265號），提
起上訴，本院管轄第二審之合議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決記載之犯罪事實
    、證據及理由（如附件）。
二、被告甲○○經合法傳喚，有本院送達證書及臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表各1 紙附卷可稽，其無正當理由不到庭，
    爰依刑事訴訟法第371 條之規定，不待其陳述，逕行判決。
三、查本件原審以被告罪證明確，適用刑事訴訟法第449 條第1
    項前段、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款之規定，
    各判處有期徒刑6 月（3 罪），應執行有期徒刑1 年5 月，
    如易科罰金，以1000元折算1 日，並已詳細記載認定之犯罪
    事實、證據及應適用之法條，其認事用法並無不當，量刑亦
    屬妥適。上訴人即被告既未敘明上訴理由，復未於本院準備
    程序及審判期日到庭陳述上訴意旨，本院即無從加以審酌，
    自難認被告之上訴為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  葉明松
                                    法  官  黃玉齡
                                    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
