【裁判字號】    99,簡,1727
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1727號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第418號），本院逕以簡易判決處刑如下：
   主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
       事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國（下同）88年間曾因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒；又因施用1、2級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒執行、續行強制戒治，而刑事責任部分，經本院以89年度
    訴字第269號判決分別判處有期徒刑8月、5月，應執行有期
    徒刑1年而確定，並於90年11月30日執行完畢出監。又因施
    用1、2級毒品罪，而經本院裁定令入戒治處所，又於90年8
    月3日因停止強制戒治處分付保護管束，並於91年3月12日保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，而刑事責任部分，經本
    院以90年度訴字第15號判決分別判處有期徒刑9月、6月，應
    執行有期徒刑1年2月確定，經送監執行，於92年4月30日縮
    短刑期假釋出監，至92年8月9日假釋期滿未經撤銷，以已執
    行完畢論（構成累犯）。
  (二)甲○○可預知犯罪集團常利用收集他人提供之帳戶，作為犯
    罪得款之受款帳戶，進而掩飾犯罪集團之真實身份。如將他
    人帳戶交付他人使用，極可能因此幫助不詳之犯罪集團遂行
    詐欺犯罪，竟仍不違其本意，而基於幫助他人詐欺之犯意，
    於93年3月11日15時許與莊貴鈞（所涉詐欺犯罪部分，已判
    決確定）相約在彰化縣芬園鄉○○路某處，由莊貴鈞將其於
    同年3月9日申請開戶臺灣銀行員林分行帳戶（000-00000000
    00000000號）之存摺、提款卡、密碼等物交給甲○○，甲○
    ○再將上開帳戶交給某不詳之詐欺犯罪集團成員作為詐欺犯
    行使用。嗣後，該犯罪集團於93年3月19日，以電話向乙○
    ○偽稱係「張主任」，並表示能透過操作提款機之方式，查
    詢掛號信云云，使乙○○陷於錯誤而依詐欺集團之指示，先
    於同日13時45分許，匯款新臺幣（下同）10萬元至莊貴鈞之
    上開帳戶。乙○○於匯款後，發覺上當，乃報警處理。
  (三)甲○○於檢察官偵查中拒不到庭，經檢察官於95年5月23日
    發佈通緝，99年8月9日始於新竹縣新竹市○○路、民權路口
    為警緝獲。
二、認定犯罪之證據及理由：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊中自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之指訴、交易明細單、存摺封面影本。
  (三)莊貴鈞於警訊、檢察官偵訊中之指訴。
  (四)被告為成年人，非無社會經驗，且近年來各新聞媒體對於詐
    欺取財犯多利用他人帳戶以為取得款項之手段，亦多有傳播
    ，是以被告對於搜購其帳戶存摺、提款卡之目的，意在規避
    他人查察以作為不法使用之情，當無不知之理，詎竟仍執意
    予以出售獲利，自有幫助他人犯詐欺罪之不確定故意無疑。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告收購他人銀行帳戶之提款卡、存摺
    ，提供他人供詐欺取財使用，並未參與詐欺取財之行為，然
    其顯係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    。被告應論以刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。
  (二)被告有如犯罪事實欄之前科執行經過，此有台灣高等法院被
    告全國前案記錄表可證，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。又被
    告僅為幫助犯，應按正犯之刑度，依刑法第30條第2項減輕
    其刑。又按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規定，本
    條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動
    歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。被告因
    本案前於95年間經通緝，並未自動到案，不予減刑。
  (三)法律修正適用：
    被告行為後，刑法於95年7月1日大幅修正，按刑法第2條第
    1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」應比較適用如下：
  1.刑法第339條第1項罰金刑部分，計價單位及下限均有變動，
    以修正前之舊規定有利被告，但本案不宣告罰金刑，無須贅
    述，逕適用修正前之規定。
  2.易科罰金之折算標準，原本刑法第41條第1項係規定「得以1
    元以上3元以下折算一日」，並依據修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段提高為100倍，故最高應以銀元300元（即
    新台幣900元）折算1日。惟修正後之刑法第41條第1項修正
    為：「得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰
    金」。比較修正前後之易科罰金之折算標準，以修正前之規
    定，較有利於受刑人，則適用修正前之刑法第41條第1項前
    段「易科罰金」規定，定其折算標準。
  3.刑法第30條幫助犯、第47條累犯之定義均變更，但對於本案
    並無實質影響，故應適用修正前規定。
  (四)量刑審酌：被告前科累累，素行不良。被告為貪圖不法利益
    ，擅自收購並提供帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣
    ，導致增加追查困難。惟念及被告本身並未實際參與本件詐
    欺取財犯行，責難性較小。被告犯後逃亡多年，欠缺悔過誠
    意，對於被害人亦未有任何願意賠償之意思表示，犯後態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (五)被告收購之銀行存摺、提款卡等，然已給予不詳姓名之成年
    人使用，已非被告所有，不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第2條第1項前段、（修正前）刑法第339條
    第1項、（修正前）第30條第1項、第2項，（修正前）第47
    條第1項、（修正前）刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月  29      日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月  29     日
                                   書  記  官 施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
