【裁判字號】    99,簡,1938
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1938號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8430號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分補充更正為「附表編號
    1之帳戶資料及其交易明細表」、「附表編號2之帳戶資料及
    其交易明細表」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告提供上開預付卡門號之幫助行為，係
    一幫助詐欺之行為使被害人黃浩維、甲○○等2人遭騙受害，
    觸犯2個幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之罪處斷。又被告幫助他人犯罪，應依
    刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告擅
    自提供帳戶存摺資料予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後
    犯罪人得以逍遙法外，嚴重危害交易秩序與社會治安，行為
    殊屬不當，並考量其犯後坦承犯行之態度、犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  張清秀
【附錄本件論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
