【裁判字號】    99,簡,1662
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    家庭暴力之違反保護令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1662號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度撤緩偵字第89號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第1 、2 行所載之
    「黃月志」更正為「甲○○」，並補充「甲○○前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院於93年4 月26日以93年度易字
    第171 號刑事判決判處有期徒刑6 月確定，嗣於94年1 月21
    日易科罰金執行完畢，為累犯。」，證據部份補充「彰化縣
    警察局北斗分局保護令執行紀錄表、陳月素之診斷證明書」
    外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又稱家庭暴力罪者，謂家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，
    家庭暴力防治法第2 條第1 、2 款分別定有明文。查被告為
    被害人之配偶，為家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員
    關係。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪。又被告有前揭刑案執行之情形，其於有期徒刑
    執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告輕忽保護令所禁止之行為，未
    思改善家庭關係，而有本件違反保護令之犯行，暨考量被害
    人所受傷害之程度，惟其犯罪後坦承犯行，且與被害人達成
    民事上和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  林子惠
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
