【裁判字號】    99,交附民,77
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決    99年度交附民字第77號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度交易字第255號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一原告聲明：被告應給付原告新臺幣1,707,446元及自起訴狀繕
  本送達翌日起至清償日止按年息5％計算之利息，並陳明願供
  擔保准予宣告假執行。陳述：被告於民國98年3月28日騎乘機
  車行經彰化縣秀水鄉○○村○○街256號前，過失撞傷原告，
  自應賠償原告之損害等語。
二被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以判
  決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二本件被告被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知無罪在案，根
  據首揭說明，原告之訴，自應駁回，其假執行聲請，失所附麗
  ，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官        廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀（須敘述具體理由，並附繕本，上訴
狀勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官        莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
