【裁判字號】    99,司促,17332
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17332號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬玖仟柒佰柒拾元及自
    民國九十五年三月九日起至清償日止，按年息百分之十五計
    算之利息，暨自民國九十五年四月十日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、緣相對人甲○○於民國93年11月24日向聲請人借款額度
       新臺幣180,000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一
       個月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清
       償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，借款人於
       本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期
       間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視
       為全部到期，應立即償還全部借款。立有個人信用借款
       約定書及其他約定條款為證。
 (二)、查借款相對人現尚欠聲請人新臺幣169,770元整，及自民
       國95年03月09日起至清償日止之利息迄未清償，並自民
       國95年04月10日起至清償日止之違約金亦未清償，迭經
       催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，
       本件借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，
       並應給付上開借款之延滯利息。
 (三)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
       ，有附呈之個人信用借款約定書及其他約定條款可證(原
       本如奉鈞院通知，當送呈核對)，茲為免判決程序之繁雜
       起見，特依民事訴訟法第五O八條之規定。狀請鈞院鑑核
       ，賜准予發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
