【裁判字號】    99,交簡,1745
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1745號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6970號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、文首關於「甲○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣彰化地方法院以96年度訴字第114
    號判決，判處有期徒刑11月確定，復經減刑為有期徒刑5月
    15日確定，甫於民國96年10月19日執行完畢。」之記載應補
    充更正為「甲○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以95年度訴字第1616號判決判處有期徒刑9月
    確定（第1案），又因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以96年度訴字第114號判決判處有期徒刑11月確定（第2案）
    ，上開2案嗣經本院以96年度聲減字第699號裁定各減刑為有
    期徒刑4月又15日、5月又15日確定，經入監接續執行，於96
    年10月19日執行完畢。」；證據部分關於「證人劉陳保蓮證
    述情節相符」之記載應更正為「證人劉陳保蓮於警詢及偵訊
    中之證述情節相符」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
