【裁判字號】    99,聲,1776
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1776號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（99年度偵字第8606號），聲
請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第148號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之皮包壹個沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第
    8606號被告違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分在案，惟扣案之仿冒「GUCCI」商標之
    皮包1個，係屬被告所有，並供犯罪所用之物，爰依刑法第
    40 條第2項規定聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。次按明知為仿冒商標商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸
    出或輸入者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
    5 萬元以下罰金。犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第82條、第83條亦分別定有明
    文。
三、經查，被告所犯商標法案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以99年度偵字第8606號為不起訴處分，又經該署檢察官
    依職權送臺灣高等法院臺中分院檢察署再議，維持原處分確
    定，有前開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份在卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第860
    6號卷第24頁，本院99年度聲字第1776號卷第3頁）。而扣案
    之皮包1個係仿冒「GUCCI」商標之商品，有固喜歡固喜公司
    99年8月25日鑑定報告書1紙附卷可憑（見臺灣彰化地方法院
    檢察署99年度偵字第8606號卷第9頁），亦據被告陳明在卷
    （見臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第8606號卷第21-2
    2頁），係屬被告犯商標法第82條之罪所陳列之商品，不問
    屬於犯人與否，沒收之，而屬刑法第40條第2項規定之專科
    沒收之物。揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與上開
    規定相符，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法      官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書  記  官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
