【裁判字號】    99,聲,1762
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1762號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第144 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重壹點貳柒公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度戒毒偵字第
    183、184號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因2 包（合計淨重為
    1.27公克），因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所定
    之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第
    2項、第40條第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條
    例第18條第1項前段所明定。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第183號、184號
    為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 紙在卷可憑。扣案
    之白色粉末2 包，經送法務部調查局鑑驗結果，確含有第一
    級毒品海洛因成分，此有該局98年4月10日調科壹字第09823
    011130號鑑定通知書在卷足稽，足認該白色粉末係屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第1 款規定之第一級毒品海洛因無訛
    ，揆諸前揭規定，應認聲請人本件聲請為正當，爰依刑法第
    40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月     29   日
                  刑事第九庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
