【裁判字號】    99,訴,874
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第874號
原      告  乙○○
上當事人與被告甲○○間異議之訴事件,原告起訴未繳納裁判費
用，亦未陳明其應受判決事項之聲明（即訴之聲明），使本院無
法核定訴訟標的價額，茲命原告於本裁定送達7日內補正下列事
項，逾期未補正即駁回原告之訴，特此裁定：
一、原告應具狀補正：(一)訴之聲明。(二)請求之事實及理由。並以
    繕本或影本直接通知他造。
二、原告應按其補正訴之聲明所示訴訟標的之價額繳納裁判費，
    即按其異議之數額補繳裁判費（訴訟標的之金額或價額在新
    臺幣10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至100萬元部分
    ，每萬元徵收110元；逾100萬元至1千萬元部分，每萬元徵
    收99元；逾1千萬元至1億元部分，每萬元徵收88元；逾1億
    元至10億元部分，每萬元徵收77元；逾10億元部分，每萬元
    徵收66元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算）。例如若
    訴訟標的價額為607,266元，即應繳納裁判費6,610元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃楹榆
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
