【裁判字號】    99,司促,17304
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17304號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
兼法定代理  乙○○
人                      之2號.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬陸仟壹佰零伍元及自
    民國九十九年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之二
    點五五計算之利息，暨自民國九十九年六月二十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)緣債務人甲○○前就讀達德商工時，邀同債務人乙○○為
     連帶保證人向聲請人訂借就學貸款2筆，合計借款本金46,1
     05元整，並約定於學業完成或服兵役後滿一年之日起攤還
     本息。
 (二)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，除
     應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利
     息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自
     付息日起，照應還金額，逾六個月(含)以內者，按本借款
     利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，
     按本借款利率百分之二十計付違約金。
 (三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即
     視為全部到期。
 (四)詎債務人甲○○自民國99年6月26日即未依約履行債務，迄
     今尚欠本金46,105元整及如請求標的所示之利息、違約金
     ，雖經聲請人再催討，仍未還款，債務人乙○○既為連帶
     保證人，自應負連帶清償責任。狀請鈞院鑒核，迅對相對
     人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
