【裁判字號】    99,交簡,1775
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1775號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2016號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：關於證
    據部分補充：「證人張瑜珊之警詢筆錄、道路交通事故現場
    圖、調查報告表(一)、(二)及彰化縣芬園調解委員會調解書」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭            法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  謝鈴玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
