【裁判字號】    99,交聲,1158
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1158號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例等案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所彰化監理站於民國99年8 月27日彰監四字
第裁64－I00000000 號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
二、次按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定
    有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，亦為道路交通案件處理辦法第18
    條前段所明訂。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段
    、第73條第1 項分別定有明文。
三、聲明異議意旨略以：伊酒醉駕車之違規已經臺灣彰化地方法
    院檢察署為緩起訴處分確定，並向財團法人彰化縣私立慈生
    仁愛院支付新臺幣（下同）20,000元，應不得一事兩罰，為
    此聲明異議等語。
四、經查，原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    之裁決書係於民國99年8 月30日向受處分人之戶籍地「臺中
    市○村路○ 段168 巷1 號12樓之1 」（受處分人於98年2 月
    6 日即遷入該址）送達，因未獲會晤本人，已將該裁決書交
    由復新名邸管理委員會之大樓管理員【為受僱人，參最高法
    院90年度台抗字第86號判決、最高行政法院87年度判字第87
    2 號判決參照】簽收，有交通部公路總局臺中區監理所（彰
    化監理站）送達證書1 紙、本院依職權查詢電子閘門戶役政
    系統之個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽；而受處分人提
    起本件聲明異議時所載之住所仍是「臺中市○村路○ 段168
    巷1 號12樓之1 」，有聲明異議狀1 份在卷可憑，則受處分
    人自98年2 月6 日起迄今之住所均在「臺中市○村路○ 段16
    8 巷1 號12樓之1 」乙節，即堪確定，是原處分機關對該址
    為裁決書之送達，即屬合法。從而，受處分人如對原處分機
    關上開裁決不服欲提起異議，其20日之合法提出異議期間即
    自99年8 月31日（即送達之翌日）起算至99年9 月19日止；
    另受處分人之住所地為臺中市，非居住於處罰機關即交通部
    公路總局臺中區監理所彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，亦
    非居住於本院之管轄區○○○○道路交通案件處理辦法第12
    條及法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第3 目，其
    在途期間為2 日，是受處分人至遲應於99年9 月21日以前就
    上開裁決提出異議。惟異議人遲至99年10月22日始就上開裁
    決提起聲明異議，此觀其聲明異議書狀上彰化監理站公文收
    文專用章印文自明，是本件聲明異議顯已逾20日異議期間。
    綜上，異議人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正
    ，揆諸前揭說明，自應駁回異議人之異議。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭     法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
