【裁判字號】    99,聲,1765
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            99年度聲字第1765號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請沒收扣案物案件（99年度聲沒字第135號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之圓鍬壹支，沒收之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第
    7710號被告甲○○○因妨害公務案件，業經檢察官為不起訴
    處分在案，惟扣案之圓鍬1支，係被告所有、供犯罪所用之
    物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。經查本件扣案之圓鍬1支，
    係為被告甲○○○所有、供犯罪所用之物，業經被告自承在
    卷。依上揭說明，應認本件聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
    259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月  29      日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                       法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月  29      日
                                       書記官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
