【裁判字號】    99,簡,1764
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1764號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所明
    定之第2級毒品。是核被告所為，係犯同條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪。被告持有第2級毒品甲基安非他命並進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前曾因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以95年度
    簡字第340號刑事判決判處有期徒刑3月確定，嗣於96年2月5
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。又被告就施用甲基安非他命犯行，係偵查
    犯罪職權之機關或個人尚未發覺前，主動向員警坦認有前開
    犯行而自首，且表示願意接受裁判等情，已據被告供述在卷
    ，並有被告之警詢筆錄在卷可考，爰依刑法第62條前段之規
    定，得減輕其刑（依法先加後減）。爰審酌被告前有施用毒
    品之不良素行，歷經觀察勒戒程序後，仍未能徹底戒絕毒品
    ，顯見意志不堅，且有失政府制定毒品危害防制條例之立法
    美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康
    ，尚未害及他人，且犯後坦承犯行，尚見悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                       書記官  林子惠
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
