【裁判字號】    99,司促,17318
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17318號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬壹仟伍佰柒拾柒元及其中
    新臺幣壹萬柒仟玖佰陸拾捌元自民國九十九年十月五日起至
    清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）本公司於民國（下同）89年5月1日受華信商業銀行股份
       有限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並
       有89年4月25日財政部台財融字第八九七一一一二六號函
       核准在案；又聲請人分別於92年1月3日（華信安泰信用
       卡公司變更名稱為安信信用卡公司）及95年11月13日（
       安信信用卡公司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司）
       經主管機關核准變更公司名稱；另95年8月4日受台北國
       際商業銀行（原名台北區中小企業銀行）移轉信用卡業
       務及對於持卡人之債權永豐信用卡股份有限公司於98年6
       月1日與永豐商業銀行股份有限公司合併，永豐商業銀行
       股份有限公司承受永豐信用卡股份有限公司之信用卡業
       務及對於持卡人之債權(詳證物一)，合先敘明。
 （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人所
       發行之0000000000000000ＭＡＳＴＥＲ國際信用卡，進
       行消費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）41,577元整
       ，其中已到期本金17,968元整（已到期之本金17,968元
       與分期交易未清償餘額0元），應自99年10月5日起至清
       償日止按年利率百分之十九點九七計算利息；另其中已
       到期之利息20,925元、違約金雜費計2,684元、分期手續
       費未清償餘額0元。聲請人多次催討仍未獲償付，爰依民
       事訴訟法第五百零八條之規定，狀請鈞院鑒核，惠賜支
       付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
