【裁判字號】    99,簡,1906
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1906號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7037號
、第7038號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑（原案號：99年度易字第1007號），爰裁定改行簡易程序，
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除起訴書「犯罪事實」欄一
    第8行之「旋基於詐欺取財之犯意，向乙○○施用詐術」，
    補充為「旋基於詐欺取財之犯意，於98年12月24日下午1時
    43分許，致電乙○○，向乙○○施用詐術」，及第10、11行
    之「乙○○因而陷於錯誤，將新台幣（下同）7萬元之款項
    匯入甲○○上開帳戶內」，補充為「乙○○因而陷於錯誤，
    乃於98年12月24日下午5時4分許，在高雄市三民區○○○路
    之博愛郵局，將新台幣（下同）7萬元之款項匯入甲○○上
    開帳戶內」，以及於證據部分，補充被告甲○○於本院之自
    白外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、查被告曾因犯施用第二級毒品罪，經臺灣板橋地方法院以93
    年度簡字第2130號判決，判處有期徒刑2月確定，入監執行
    後，於94年2月6日執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可按。被告於上開徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第
    1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
