【裁判字號】    99,簡,1927
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1927號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8359號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丁○○、甲○○○、丙○○、乙○○均在公共場所賭博財物，丁
○○、丙○○各處罰金新臺幣肆仟元，甲○○○、乙○○各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之賭博器具撲克牌肆拾張及賭資現金新臺幣捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第266第1項前段、第2項、
    第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（依刑法施行法
第1條之1第2項前段規定，罰金數額應提高為30倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
