【裁判字號】    99,簡,1943
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1943號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1742號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除：(1)犯罪事實欄一第3 行補充為：「... 執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於98年12月24日以
    98年度毒偵字第1465號為不起訴處分確定。」；(2)補充施用
    方式為：「以將第二級毒品甲基安非他命放置於電燈泡上燒
    烤吸其煙霧之方式」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又扣存本案之甲基安非他命1 包（毛重0.24公克）及玻璃吸
    食器1 個，雖係由被告甲○○自其口袋交出而為警查扣，惟
    被告迭於警詢、偵查中均堅稱：上開甲基安非他命1 包及玻
    璃吸食器1 個並非伊所有，而係同案被告廖于鋐所有之物（
    偵卷第15、63頁），而廖于鋐於警詢中亦供稱：上開扣案物
    品均係伊所有之物等語（偵卷第19頁），是尚難認上開扣案
    物品與本案被告甲○○施用第二級毒品之犯行有何關連，爰
    不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
