【裁判字號】    99,訴,1289
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1289號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9119號
），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法
官進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾因傷害案件，經本院以94年度易字第740 號判處有
    期徒刑6 月，因不服判決提起上訴，經臺灣高等法院臺中高
    分院以95年度上訴字第155 號駁回上訴確定，並於民國96年
    5 月31日執行完畢出監。又因贓物案件，經本院以97年度斗
    簡字第613 號判處有期徒刑3 月確定（下稱第1 案件），又
    因竊盜案件，經本院以98年簡字第912 號判處有期徒刑4 月
    確定（下稱第2 案件），再因竊盜等案件，經本院以98年度
    易字第365 號分別判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒
    刑8 月確定（下稱第3 案件），上開案件第1 、2 、3 案件
    復經本院以98年度聲字第1348號裁定定應執行刑為有期徒刑
    1 年，甫於99年6 月29日執行完畢出監。詎其猶不知悔改，
    於99年9 月17日上午12時33分許，頭戴半罩式安全帽並身穿
    花樣襯衫，騎乘其胞弟林翰照所有之車牌號碼RR7-820 號機
    車，行經彰化縣社頭鄉湳底村湳底巷11號前，因迷路向附近
    住戶乙○○問路，發現乙○○頸部有配戴K 金項鍊1 條（價
    值新台幣5000元），因缺款花用，竟萌生意圖為自己不法之
    所有，趁乙○○不及防備之際，以不法腕力強行將乙○○配
    戴之金項鍊1 條搶走，得手後騎乘機車逃逸，惟因乙○○呼
    叫，為附近居民陳瑞流聞聲查看，得知乙○○遭搶乙事，隨
    即騎車追緝，甲○○發現有人追逐，立即將搶來之上開項鍊
    丟棄路邊（未尋獲），並騎車逃離現場。嗣經員警調閱路口
    監視器畫面，得知甲○○涉嫌重大，報請檢察官簽發拘票將
    甲○○拘提到案，甲○○遂坦承上開搶奪犯行而查獲。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時均坦
    承不諱，核與被害人即證人乙○○及目擊證人陳瑞流於警詢
    證述情節相符，且有現場蒐證照片及路口監視器攝錄畫面之
    翻拍照片共19張及車籍查詢基本資料詳細畫面1 紙在卷足資
    佐證，是被告所為前揭自白，核與客觀事實相符，堪予採信
    。準此，本件事證已臻明確，被告上開犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又被告有
    前揭犯罪事實欄所載之經有期徒刑宣告及執行完畢之情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於5 年以內
    故意再犯本件為有期徒刑以上之罪，係為累犯，自應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有犯罪事實欄所
    載之犯罪前科紀錄，素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可查，不思努力工作賺取正當酬勞，竟乘人不備而奪
    取他人之財物，惡性非輕，惟衡酌被告搶奪之物品價值及犯
    罪所生之具體損害尚非鉅大，而被告於犯後坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊聰輝到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官    鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
