【裁判字號】    99,簡,1887
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1887號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實一第1至10行所載之前
    科部分更正並補充為「被告甲○○前於民國88年間，因偽造
    文書案件，經本院以89年度訴字第96號判處有期徒刑4 月，
    嗣經台灣高等法院臺中分院以89年度上訴字第681 號判決駁
    回上訴而確定（第一案）；又因犯竊盜及偽造印文案件，經
    臺灣臺中地方法院以90年度易字第352 號，竊盜罪判處拘役
    30日，偽造印文罪判處有期徒刑6 月確定（第二案），上開
    第一、二案經接續執行，已於91年5月4日執行完畢。復於93
    年間，因竊盜、詐欺案件，經本院93年度易字第13號分別判
    處有期徒刑3月及拘役50日確定（第三案），且於94年2月15
    日因易科罰金而執行完畢。又於93年間因施用一、二級毒品
    案件，經本院以93年度訴字第1423號判處有期徒刑9月、5月
    確定（第四案），另因脫逃案件，經本院以94年度易字第60
    1號判處有期徒刑4月確定（第五案），第四、五案經本院裁
    定合併定應執行有期徒刑1年4月確定；其後又因竊盜案件，
    經本院以94年度易字第629號判處有期徒刑7月，嗣經臺灣高
    等法院臺中分院以94年度上易字第1514號撤銷原判決並判處
    有期徒刑2年4月確定（第六案），復因施用一、二級毒品案
    件，經本院以94年度訴字第1899號判處有期徒刑1年、7月確
    定（第七案），嗣第七案經減刑為有期徒刑6月、3月又15日
    ，並與上開第六案合併定應執行有期徒刑2 年11月確定，前
    揭第四、五、六、七案經接續執行後，於98年3月4日因縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，迄98年10月1 日保護管束期滿
    未經撤銷其假釋，而視為執行完畢（構成累犯）。」，以及
    第11行所載之「99年6 月15日某時」更正為「99年6 月某日
    （中、下旬某日）下午14時」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有如前所述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可按，是被告受前開有期徒刑之執行完畢，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。另被告於警方尚未發覺其犯罪時，
    主動向有偵查犯罪權限之公務員坦承本件竊盜犯行，並願意
    接受裁判，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑，並依刑法第71條第1 項先加後減之。爰審酌被告
    有多次竊盜前科，素行不佳，有上開前案紀錄表在卷可證，
    竟仍不知悛悔，再為本件竊盜犯行，顯然未能改正其不勞而
    獲之心態，且其正值壯年，不思依循正軌賺取財物，反以竊
    盜方式，侵害他人財產權，破壞社會治安，兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段，所竊取財物之價值，以及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如所主文所示之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                   書記官  林子惠
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
