【裁判字號】    99,交簡,1400
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1400號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第1549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月23日晚上6時許，在彰化縣彰化市○○
    路○段之建台鋼構公司飲用保力達酒3杯及啤酒3瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上9時許，
    騎乘車牌號碼322-DPX號重型機車上路欲返回住處。嗣於99
    年7月23日晚上9時23分許，途經彰化縣和美鎮○○路○段118
    巷口時，為員警攔查，經警對甲○○施以呼氣式酒精濃度測
    試，測得其呼氣中酒精濃度為每公升1.04毫克，而查獲上情
    。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 紙在卷可稽，而所謂不能安全駕駛，並無一定
    之數值可供界定，係由法院以一般社會通念之客觀標準，足
    生公共危險時即足。目前行政機關取締酒後駕車之參考標準
    ，係參考美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神
    狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公
    升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，
    及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般人10倍之事實。被
    告於警方查獲時，測得其呼氣中酒精濃度已逾每公升0.55毫
    克，依一般社會通念，已達不能安全駕駛之程度。被告服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，呼氣酒精濃度高達
    1.04MG/L，犯後尚能坦承犯行而態度良好，及其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
