【裁判字號】    99,易,595
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第595號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第296
號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國（下同）98年5 月18日晚上10時12分許，騎乘
    車號不詳之機車行經彰化縣彰化市○○路「金馬大鎮第5 期
    」門口時，看見2 名姓名年籍不詳之成年男子從馬路上拾起
    甲○○遺落該處之公事包1 只（公事包內有甲○○所有之個
    人證件、現金新台幣〈下同〉12萬元、空白支票3 本、支票
    1 紙〈下稱客票，支票號碼BB0000000 號，票面金額3 萬55
    00元，發票日為98年5 月18日，發票人為王英農，付款人國
    泰世華商業銀行大里分行〉、行動電話機1 具、回數票等）
    ，乙○○遂對上開2 名男子表示：願代為將該公事包送到警
    察局等語，該2 名男子便將公事包交給乙○○持有，事後乙
    ○○打開該公事包，得知公事包內裝有現金12萬元及客票1
    紙，竟意圖為自己不法之所有，而變更持有之意為不法所有
    之意，將上開所有之現金12萬元及客票1 紙（起訴書漏未記
    載）予以侵占入己，其餘物品於同年5 月21日送交彰化縣警
    察局彰化分局民族派出所。嗣於同年6 月6 日，其持上開客
    票前往國泰世華銀行新莊分行提示兌現，因該客票已遭掛失
    止付，由銀行員將該支票扣留，並通知發票人，再由甲○○
    取回。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上揭事實，迭據被告乙○○於偵查及本院審理中均自白不諱
    ，核與證人即告訴人甲○○於警詢中證述內容相符，復有前
    揭客票影本1 紙及金馬大鎮第5 期門口之監視錄影畫面擷取
    照片4 張在卷可資佐證，益徵被告自白內容核與事實相符，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪。至於
    公訴人誤認被告係犯刑法第337 條第侵占遺失物罪，容有誤
    會，惟此部分業據公訴人蒞庭更正，自無變更起訴法條之適
    用。爰審酌被告素行，其犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度、所生之危害，迄今未與被害人和解，賠償損失
    ，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官楊聰輝到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭         法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                   書記官  林子惠
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
