【裁判字號】    99,交聲,1096
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1096號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國99年9 月17日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-Z7B008622號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
度超過規定標準，處罰鍰新臺幣玖仟伍佰元。
    理  由
一、原處分意旨以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月20
    日0 時35分許，駕駛車牌號碼8492-HU 號自用一般小貨車，
    行經國道三號南下202.7 公里處，為內政部警政署國道公路
    警察局第七警察隊員警舉發有「酒後駕車，經酒精濃度測定
    超過標準值，測定值為0.71MG/L」之違規情事，而依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及第24條第1 項第2 款
    規定裁處罰鍰新臺幣（下同）4 萬9500元，吊扣駕駛執照12
    個月，並應參加道路交通安全講習。雖受處分人另涉及公共
    危險罪，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    確定，該緩起訴處分宜視同不起訴處分，依行政罰法第26條
    第2 項規定，得依違反行政法上義務規定裁處之，故無異議
    人所謂違反一罪不二罰之法律規定等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人甲○○因酒後駕車觸犯公共危
    險罪，經法院（應為檢察署之誤）判決應向公庫支付4 萬元
    ，業於98年4 月3 日已繳清，如今又要罰4 萬9500元，有違
    一事不二罰之行政罰法規定，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上，不得駕車；又汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒精濃度
    超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1 萬5 千元以上6 萬元以下，
    並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1 年；因而肇事致人
    受傷者，並吊扣駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其
    駕駛執照，並不得再考領，道路交通安全規則第114 條第2
    款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款分別定有明
    文。本件異議人於前揭時、地，因酒後駕駛上開自用一般小
    貨車，經警測得其呼氣酒精濃度檢測值為每公升0.71毫克，
    有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z7B008622 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽，復經本院調閱
    上開緩起訴卷宗核閱無訛。原處分機關於99年9 月17日依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及第24條第1 項第
    2 款規定裁處受處分人罰鍰4 萬9500元及吊扣駕駛執照12個
    月，並應參加道路交通安全講習，固有所據。惟查：
  (一)按94年2 月5 日公布、95年2 月5 日施行之行政罰法第26條
    規定：一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如
    經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確
    定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。探其立法目的，
    無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時
    ，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作
    用較強，故性質上同種類之處罰，僅依刑事法律處罰即足資
    警惕，並無再處以行政罰之必要，而使行為人陷於雙重處罰
    之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，
    凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自
    由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度
    足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆
    應納入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34條所定主
    刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。
  (二)次按刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起訴處分，其內容、
    要件與依刑事訴訟法第252 條所為之不起訴處分迥異，緩起
    訴處分為介於起訴、與微罪職權不起訴間之緩衝設計，而檢
    察官為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項規
    定對被告所為之指示及課予之負擔，雖非刑罰，但對被告而
    言，因緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上金錢給付義務亦
    具有強制性、懲罰性，在性質上具有實質制裁之效果，且造
    成被告權利受限制的影響，雖不若易科罰金係以支付金錢作
    為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭
    檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，
    應屬前述實質刑事法律處罰，而有行政罰法第26條第1 項規
    定之適用。是緩起訴之被告依檢察官緩起訴處分命令，向國
    庫或公益團體繳納捐款者，在性質上當屬處分金，而與刑罰
    之罰金無異。從而，道路交通管理處罰條例第35條第8 項所
    規定之「罰金」，在解釋上應包括依檢察官緩起訴處分命令
    而向國庫或公益團體繳納捐款之情形在內。
  (三)再按汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，經裁判確定處以罰
    金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依
    本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分，道路交通管理處罰條
    例第35條第8 項定有明文。又緩起訴處分金既屬前述實質刑
    事法律處罰，其性質上類似刑事確定裁判所處以之罰金刑，
    雖有行政罰法第26條第1 項規定之適用，然若行為人所支付
    之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第92條第3 項
    所訂最低罰鍰基準規定者（依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定，駕駛人違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款規定之規定，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0. 55 毫克以上者，機器腳踏車之最低罰鍰為45,000元，小
    型車之最低罰鍰為49,500元），依道路交通管理處罰條例第
    35條第8 項規定，即須補繳不足最低額罰鍰之部分，始為適
    法。因此，法院僅得就行為人已依緩起訴處分支付國庫部分
    予以撤銷，並為不罰之諭知（臺灣高等法院暨所屬法院97年
    11月12日97年法律座談會刑事類提案第39號法律問題研討意
    見可資參照）。
  (四)本件異議人甲○○於前揭時、地駕駛上開自用一般小貨車，
    經警測得其呼氣酒精濃度檢測值為每公升0.71毫克，由內政
    部警政署國道公路警察局第七警察隊依法開單舉發。又本案
    酒駕因另涉公共危險罪，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以98年度速偵字第227 號為緩起訴處分，期間為1 年，異
    議人應於收受緩起訴處分通知書之日起1 個月內，向國庫支
    付4 萬元確定，異議人於上開緩起訴處分確定後，已依該處
    分命令繳納上開款項完畢，其後迄緩起訴處分屆滿為止，別
    無刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴處
    分之情事，該案業已執行完畢等情，此有臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官98年度速偵字第227 號緩起訴處分書、臺灣高
    等法院臺中分院檢察署98年度上職議字第1549號處分書、臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書及
    檢察署自行收納款項統一收據（繳納金額為4 萬元）附於該
    刑事案件相關卷內，暨臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    參，堪認異議人上述酒後駕車行為，確係「一行為同時觸犯
    刑事法律」，並經檢察官為緩起訴處分確定，異議人且已履
    行該緩起訴處分命令，支付具有罰金性質之處分金，揆諸上
    揭說明，應認異議人因本件交通違規所應處之罰鍰部分，已
    依刑事法律處罰，惟其所繳納上開具有罰金性質之處分金4
    萬元，並未逾道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款暨
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所定之最低罰鍰基準
    額之4 萬9500元，自應再依道路交通管理處罰條例第35條第
    8 款規定補繳不足最低額罰鍰之差額部分（計算式：49500
    元－40 000元＝9500元），亦即仍應繳納9500元，始為適法
    。原處分機關漏未斟酌及此，逕對受處分人裁處罰鍰4 萬95
    00元，有違行政罰法第26條第1 項前段「一事不二罰」之規
    定，自有未當。
四、綜上所述，原處分機關於緩起訴處分期間屆滿後，依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，參酌違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表，裁處受處分人罰鍰4 萬9500元
    部分，既有上述於法未洽之處，自應由本院將原處分關於罰
    鍰部分撤銷，改裁處受處分人罰鍰9,500 元。至於原處分機
    關另裁處受處分人「吊扣駕駛執照12個月」及「施以道安講
    習」部分，聲明異議意旨並未指摘及此，本院無從就該部分
    併為審酌，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
