【裁判字號】    99,聲,1784
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1784號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第985號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處有期徒刑，應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如主文所示之刑（
詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第8項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書  記  官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
