【裁判字號】    99,簡,1933
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1933號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1644號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（微量）沒
收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除被告甲○○之前科部分補充為：「甲○○曾因竊盜案
    件，經本院以94年度斗簡字第18號判決判處有期徒刑6 月，
    並經駁回上訴而確定。又因施用第二級毒品案件，經本院以
    94年度斗簡字第309 號判決判處有期徒刑6 月確定。上開2
    案，嗣經本院以94年度聲字第2259號裁定應執行有期徒刑11
    月。再因竊盜案件，經本院以95年度易字第297 號判決判處
    有期徒刑2 年，案經上訴，經臺灣高等法院臺中分院以95年
    度上易字第647 號撤銷原判決，改判為有期徒刑1 年6 月確
    定，並經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第1052號裁
    定減刑為有期徒刑9 月。上開有期徒刑11月、9 月經接續執
    行，甫於96年8 月9 日縮短刑期執行完畢」外，其餘犯罪事
    實、證據及所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、扣案之白色結晶物1 包，經檢驗結果，確係第二級毒品甲基
    安非他命（微量），有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1 紙
    附卷可稽，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之
    第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之；另吸食器1 組，係被告所有之物，且供本案施
    用第二級毒品甲基安非他命之用，業據被告供明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
