【裁判字號】    99,聲,1701
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1701號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（98年度偵字第7501號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲沒字第360 號），茲本院裁定如
下：
    主  文
扣案之盜版光碟陸片，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第7501
    號被告甲○○違反著作權法案件，業經檢察官為緩起訴處分
    確定，扣案之盜版光碟6 片，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯著作權法第91條至第93
    條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，得沒收之；但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪
    者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條
    亦有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第7501號為緩起訴處分確定，有上開
    緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而
    扣案之盜版遊戲光碟6 片係非法重製物，有鑑定書、檢視報
    告書附卷足憑；又上開遊戲光碟6 片，均屬被告所有並供犯
    罪所用之物，復據被告於警詢、偵訊自承在卷，並有扣押物
    品目錄表、扣押筆錄各1 份附卷可參。是依前揭說明，聲請
    人聲請單獨宣告沒收扣案之盜版遊戲光碟6 片，經核無不合
    ，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主
    文。
四、至聲請意旨雖另援引刑法第40條第2 項規定作為聲請單獨宣
    告沒收之依據。惟：
（一）按刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒
      收主義，職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所
      用或因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣
      告，例如刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項前段
      等屬之。義務沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒
      收二者，前者指凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收之
      」者屬之，法院就此等之物，無審酌餘地，除已證明滅失
      者外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應沒收之；後者
      指凡供犯罪所用或因犯罪所得之物，均應予以沒收，但仍
      以屬於被告或共犯所有者為限，最高法院93年度臺上字第
      2751號判決意旨可資參照。
（二）次按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁
      物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文
      。可知，沒收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不
      得單獨為之，除非有法定得單獨聲請宣告沒收之情形，例
      如：刑法第40條第2 項，及上揭刑事訴訟法第259 條之1
      之規定。而刑法第40條第2 項所謂「專科沒收之物」，依
      該條修正時之立法理由謂「雖非違禁物，然其（按指專科
      沒收之物）性質究不宜任令在外流通」等語，及所例示之
      「偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣」，顯係
      指法文有「不問屬於犯人與否，沒收之。」或其他相類規
      定之情形（刑法第200條、第205 條、第219 條參照），
      應係指上開「絕對義務沒收」之物而言；至於「相對義務
      沒收」之物，因仍以供犯罪所用或因犯罪所得，且屬被告
      或共犯所有之物為限，始得宣告沒收，如不備該要件，即
      非應義務沒收之對象，故本質上未具「不宜任令在外流通
      」之性質，自非屬該條項所指「專科沒收之物」。從而，
      得依刑法第40條第2 項規定宣告單獨沒收者，應僅以違禁
      物或法律規定採取絕對義務沒收主義者為限。
（三）再按著作權法第98條雖規定「犯第91條至第93條、第95條
      至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，『得
      』沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者
      ，其『得』沒收之物，不以屬於犯人者為限。」，然條文
      既均規定「得」宣告沒收之物，而非如義務沒收規定採用
      「沒收之」之用語，故本法第98條本文、但書均係採職權
      沒收主義，沒收與否，法院有裁量之權（最高法院97年度
      臺上字第4925號、98年度臺上字第1970號、第5238號判決
      意旨參照、司法院98年智慧財產法律座談會提案及研討結
      果刑事訴訟類第4 號研討結果採同一見解）。是依上揭說
      明，自不得依此規定單獨聲請宣告沒收，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    10     月    29   日
                        刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10     月    29   日
                                      書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
