【裁判字號】    99,簡,1760
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1760號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第8342號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之撲克牌柒副及賭資新臺幣壹萬伍仟元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告3 人所為，均係犯刑法266 條第1 項前段之普通賭博
    罪。爰審酌被告3 人所為有害社會善良秩序、助長投機心理
    ，惟念其等賭博之方法係以撲克牌對賭比大小之方式，對社
    會善良風俗之危害尚輕，暨犯後均能坦承犯行，及考量其等
    素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。至扣
    案之撲克牌7 副，係當場賭博之器具，而扣案現金1 萬5000
    元，則係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10     月    29   日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10     月    29   日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
