【裁判字號】    99,交簡,1776
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第1776號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2017號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一、「甲○○於民國99年10月2日晚間10
    時30分許」更正為「甲○○前曾因肇事逃逸之公共危險案件
    ，經臺灣臺南地方法院97年交簡字第1557號刑事判決判處有
    期徒刑6月確定，於民國98年2月23日易科罰金執行完畢。詎
    猶不知悔改，其明知服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度時，不得駕駛動力交通工具，竟於99年10月2日晚間
    10時30分許起」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前曾因肇事逃逸之公共危險案件
    ，經臺灣臺南地方法院97年交簡字第1557號刑事判決判處有
    期徒刑6月確定，於98年2月23日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告罔顧政府宣導酒後禁止駕車，仍於飲酒後，已達不能
    安全駕駛程度，貿然駕駛車輛，罔顧其他用路人之安全，及
    其呼氣酒精濃度測試值達每公升0.57毫克之程度，原應從重
    量刑，惟其犯罪後已坦承犯行，深具悔意及態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項
    前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭          法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
