【裁判字號】    99,訴,761
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第761號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國99年10月27日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬柒仟陸佰陸拾伍元及自民國
九十九年六月八日起至清償日止，按年息1.235%計算之利息，暨
自民國99年7月9日起至清償日止，其逾期在六個月已內者，按上
開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟貳佰柒拾陸元由被告負擔。
    事  實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）98年5月8日向原告借款
    新台幣（下同）一百三十萬元，約定每月一期、分240期平
    均攤還本息，借款期間至118年5月8日到期，目前按年息1.
    235%計算利息，並約定若合一宗債務未按期清償，即視為全
    部到期，其逾期在六個月已內者，按上開利率百分之十；逾
    期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算違約金。詎
    被告自99年6月8日起即未依約繳納，依約視為全部到期，既
    被告尚積欠本金0000000元，及自九十九年六月八日起至清
    償日止，按年息1.235%計算之利息，暨自99年7月9日起至清
    償日止，其逾期在六個月已內者，按上開利率百分之十；逾
    期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    爰依消費借貸之法律關係請求被告如數給付。併聲明：求為
    判決如主文所示。
三、被告經合法通知並未到場爭執亦未提出書狀答辯。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、繳息
    明細表等為証，被告經合法通知並未到場爭執亦未提出書狀
    以供斟酌，依民事訴訟法第280條第三項準用同條第1項之規
    定視同自認，應認原告之主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    一項所示之本金、利息與違約金，洵屬有據，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    ，第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
