【裁判字號】    99,簡,1875
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1875號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4879號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改行簡式審判程
序後，再改依簡易程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑捌
月，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍拾萬元。扣案如附表所
示之物均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除起訴書「犯罪事實」欄一
    第2行之「自民國97年起」，補充為「自民國97年5月間起」
    ，以及於證據部分，補充被告乙○○於本院之自白外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯醫師法第28條前段之未取得合法醫師資格
    擅自執行醫療業務罪。審酌被告未有犯罪前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可參，素行良好；被告無視其
    未取得合法醫師資格，竟擅自執行醫療業務，置病患之健康
    於不顧，所為實有可議；惟念及被告於犯後坦承犯行，並已
    賠償被害人甲○○之損害，有本院99年度彰簡附民移調字第
    9號調解程序筆錄1份在卷可參，犯後態度良好，暨斟酌其犯
    罪之動機、目的、手段、高中畢業之智識程度及所生危害等
    一切情狀，乃核情量處如主文所示之刑。末按被告未有犯罪
    前科素行良好，以及已賠償被害人所受損害等情，已如上述
    ，其因思慮未周致觸犯刑章，歷經此偵、審程序及刑之宣告
    ，應知所警愓，信無再犯之虞。本院因認前揭對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1項第1款規定
    ，宣告緩刑2年，以啟自新，另依刑法第74條第2項第4款規
    定，命被告應向公庫支付新臺幣50萬元，以促其自惕。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，醫師法第28條前段，刑法第11條、第
    74條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上一百五十萬元以下罰
金，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第十一條第一項但書規定。
四、臨時施行急救。
附表：宣告沒收之物
    牙科診療檯及診療椅2臺、已開封之多倍乳膠檢診手套1盒、
    已開封之MUNDISAL GEL（口內炎藥膏）1條、口鏡13支、鑷
    子13支、探針14支、帶柄小探針2支、牙科治療盤2個、夾子
    1支、棉花1包、Square Broaches Sige小探針7針、小鑽針5
    支、已開封之Murakami camphenie消炎藥、Formalincresol
    消炎藥、BCplus充填劑、CAVITON充填劑、RANICID ARSENICA
    L鎮痛劑、帶柄探針1支（以上藥械均依醫師法第28條前段規
    定宣告沒收）、「玉春牙科乙○○」名片及患者登記資料各
    1張（以上均依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
