【裁判字號】    99,司促,17316
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17316號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬柒仟陸佰玖拾柒元及自民
    國九十四年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
       政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）
       字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股
       份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘
       明。
 （二）債務人甲○○於91年11月22日，依據與聲請人簽訂之申
       請書，向聲請人借款，借款利息於每月二十日結算一次
       ；另定明如有一期未依約繳款，即喪失期限利益，並應
       清償自逾期之日起依年利率百分之二十計算利息，詎料
       債務人經多次催討仍未繳納，目前繳息止日為94年9月23
       日，另上述為商業習慣並無複利行為，聲請人對債務人
       係有「請求標的及其數量」欄之債權迄未受償。
 （三）本件係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡
       便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0八
       之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債
       權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
