【裁判字號】    99,簡,1732
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1732號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8214號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告甲○○本案行為後，刑法業於民國
    95年7月1日修正施行，本案論罪科刑所適用之刑罰法律已有
    所變更，爰詳述如下：
  1.被告行為後，就罰金刑之下限部分，刑法第33條第5款業經
    修正為：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之。」，
    與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：1元以上。」不同，
    比較新舊法結果，新法之罰金刑下限業已提高，此部分修正
    後之刑法並無較有利於被告之情形。（至於刑法第214條之
    法定刑罰金刑部分，因刑法施行法第1條之1，係為取代罰金
    罰鍰提高標準條例第1條及現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條而制定，並未變動罰金數額，實際上其構成要
    件及法定刑並未變更，自無新舊法比較適用問題，當然適用
    新法，最高法院96年度台上字第5438號、第5331號判決要旨
    、臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會第19號研討意見
    可資參照）。
  2.修正前刑法第28條原規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
    者，皆為正犯」，業經修正為「二人以上共同實行犯罪之行
    為者，皆為正犯」，依其立法意旨，僅在排除陰謀或預備階
    段之共同正犯，本案被告甲○○與共犯金有榮、洪明昭及柯
    美麗間，就使戶政機關公務員登載不實公文書，復持以辦理
    入境簽證、居留簽證、外僑居留證而行使之，及使外交機關
    公務員登載不實公文書等犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，
    依修正前、後之刑法第28條規定均構成共同正犯，修正後之
    刑法第28條並無較有利於被告之情形。
  3.修正後刑法第56條已刪除連續犯之規定，而本案被告先後多
    次使公務員登載不實公文書及多次行使使公務員登載不實公
    文書之犯行，所犯分別為基本構成要件相同之罪名，顯均係
    基於概括犯意反覆為之，依修正前刑法第56條均係屬連續犯
    ，應以一罪論，但得加重其刑至二分之一；惟如依新法之規
    定，因連續犯業經刪除，即應按數罪之規定予以分論併罰，
    數罪併罰之結果，顯較諸以一罪論而加重其刑至2分之1之結
    果不利於被告，比較新舊法結果，自以修正前刑法第56條之
    規定對被告較為有利。
  4.按刑法第2條第1項有關新舊法之比較，在比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    參照最高法院95年5月23日95年第8次刑事庭會議決議一之4
    ），並就比較的結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用
    新舊法有利之條文，最高法院27年上字第2615號著有判例可
    資參照。是本案綜合上述全部罪刑比較結果，修正後之法律
    規定並無較有利於被告之情形，故對被告本案犯行，應依刑
    法第2條第1項前段規定，整體適用被告行為時即修正前之法
    律規定論處。
  5.被告本案行為後，刑法第41條第1項亦經修正施行，被告行
    為時之刑法第41條第1項前段原規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」；且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，是本案被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元100元以上300元以下折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算為1日
    。惟95年7月1日修正施行之刑法第41條第1項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前、後之易
    科罰金折算標準，應認以被告行為時之法律對其較為有利，
    故本案應依刑法第2條第1項前段規定，適用被告行為時即95
    年7月1日修正施行前之法律規定諭知其等易科罰金之折算標
    準。
(二)核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實事項於公文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為
    ，應為其行使該文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告與
    共犯金有榮、洪明昭及柯美麗間，就上開犯行，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又被告先後多次行使使公
    務員登載不實文書犯行，時間緊接，所犯均為構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56
    條連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告利用
    假結婚作為掩護，使外籍人士得以進入我國境內居留，斲害
    戶政機關結婚登記及政府對外國人在臺管制之正確性，危害
    國家戶政及治安管理，並考量其與其餘共犯間之犯罪分工角
    色、利得，及犯後於偵查中已坦承犯行，尚有悔意之態度等
    一切情狀，乃量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
(三)被告之本案犯罪時間在96年4月24日以前，所犯非中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3條第1項各款之罪，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之減刑規定，爰併
    予宣告其減得之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項，刑法第2條第1項前段、第214條、第216條、修正前
    刑法第28條、第56條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
