【裁判字號】    99,易,783
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄         99年度易字第783號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因99年度易字第783號妨害自由一案，於中華民國99年1
0月29日上午11時15分，在本院刑事第三法庭公開宣示判決，出
席人員如下：
    法  官  周淡怡
    書記官  陳文新
    通  譯  汪木成
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國99年3月31日下午5時9分許，使用自己所有之
    0000000000號之行動電話號碼，編寫內容為「如果你敢再打
    一次電話來騷擾我跟仁英我一定會跟幾個朋友請你吃大餐有
    種的話你再打看看」之簡訊，再將該簡訊撥送到甲○○所有
    之0000000000號行動電話號碼，以上開方法恐嚇甲○○，致
    生危害於甲○○之安全。
三、處罰條文：
    刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
四、附記事項：
    被告所有、持以恐嚇之行動電話，並未扣案，且檢察官亦未
    聲請沒收，又衡度本案犯罪情節仍屬輕微，認尚無沒收之必
    要，故不予宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣彰化地方法院刑事刑五庭
                                  書記官  陳文新
                                  法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  陳文新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
