【裁判字號】    99,秩,135
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第135號
移送機關  彰化縣警察局北斗分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年10月7日北警分偵字第0990017774 號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦淫，處罰鍰新臺幣玖仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國96年某日起至99年9 月7 日下午5時許止。
  (二)地點：彰化縣田尾鄉「米蘭汽車旅館」等地。
  (三)行為：意圖得利與人姦淫。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人於警訊時之自白。
  (二)違反社會秩序維護法案件現場紀錄1 紙、信裕快訊廣告1 紙
    、電話譯文4 紙。
  (三)於99年9 月8 日下午1 時，在彰化縣員林鎮○○○街65號「
    東火汽車旅館」，欲與男客發生性交易，為警查獲。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      簡易庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本院提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                       書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
