【裁判字號】    99,簡,1849
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1849號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7844號）及移送併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署99年
度偵字第19775號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應依如附表一、二所示內容分別向被害人乙○○、丙
○○支付賠償。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一、第7 行「於民國98年10月中旬某日」更正為「於
    民國98年10月12日下午2 、3 時許」、第8 行「臺中市○○
    路○ 段35號之國泰世華商業銀行台中分行附近」更正為「臺
    中市○○路與民權路口之某麵攤」、第14行「嗣於98年10月
    27日」應更正為「嗣於98年10月28日13時許」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參
    照）。被告係基於幫助該詐騙集團成員犯詐欺罪而提供該存
    摺、印章、金融卡及密碼，且無任何積極證據證明其有參與
    實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    以一個提供上開帳戶之幫助行為，提供前開帳戶之存摺、金
    融卡及密碼，使該詐欺集團內之某成員據以先後向被害人乙
    ○○、丙○○詐欺取財使用，核係以一個幫助詐欺取財行為
    ，觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，侵害2 個法益，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告係以幫助詐
    欺取財犯罪之意思參與犯罪，為詐欺取財之幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意
    提供金融帳戶幫助他人詐騙財物，使詐欺者得以隱匿其真實
    身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，加深犯罪之猖
    獗，破壞社會秩序甚鉅，惟念及被告本身並未實際參與詐欺
    取財之犯行，責難性較小，兼衡酌本件被害人所生具體損害
    ，及被告犯罪之動機、目的、手段、素行、犯後態度及參與
    本件犯行之程度，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，犯
    下本罪，然事後坦承犯行，並已與被害人調解成立，此有本
    院調解程序筆錄2 份附卷可參，其歷此偵審程序及刑之宣告
    ，當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑
    法第74條第2 項第3 款規定，併諭知被告應依如附表一、二
    所示內容（即調解成立內容）向被害人甲○○、丙○○支付
    賠償（此部分依刑法第74條第4 項規定得為民事強制執行名
    義，又依同法第75條之1 規定，受緩刑之宣告而違反上開本
    院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明）
    。另聲請人雖請求判處被告拘役30日，惟本院審酌上情，認
    聲請人之求刑尚屬過輕，應量處如主文所示之刑始屬適當，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：
┌─────────────────────────────┐
│被告甲○○應向乙○○支付新臺幣陸仟元，給付方式如下：自民國│
│九十九年十一月五日起，按月於每月五日前給付新臺幣壹仟元，匯│
│入乙○○指定之帳戶（戶名：乙○○、銀行：臺灣銀行、帳號：０│
│00000000000）至清償完畢為止，上開金額如有一期不│
│履行，視為全部到期。                                      │
│【此與卷附99年10月5 日本院99年度司彰調字第121 號（即99年度│
│司彰刑簡暫調字第95號）調解程序筆錄所記載之調解內容係同一給│
│付】。                                                    │
└─────────────────────────────┘
附表二：
┌─────────────────────────────┐
│被告甲○○應向丙○○支付新臺幣參萬元，給付方式如下：自民國│
│九十九年十一月五日起，按月於每月五日前給付新臺幣參仟元，匯│
│入丙○○指定之帳戶（戶名：丙○○、銀行：臺灣企銀、帳號：二│
│0000000000）至清償完畢為止，上開金額如有一期不履│
│行，視為全部到期。                                        │
│【此與卷附99年10月5 日本院99年度司彰調字第120 號（即99年度│
│司彰刑簡暫調字第95號）調解程序筆錄所記載之調解內容係同一給│
│付】。                                                    │
└─────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
