【裁判字號】    99,簡,1639
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1639號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○（涉嫌販賣毒品部分，另案偵辦中）於民國98年間因
    施用第二級毒品案件，經本院以98年度毒聲字第448 號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，甫於99年3 月
    12日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年7 月13日中午12時許，在停於
    臺中市○○區○○路一段路旁之車牌號碼5369-SL 號自小客
    車內，以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食器內用火燒烤
    吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於99年7 月13日下午1 時，為警在臺中市○○區○○路一段
    某處攔檢上開車輛查獲，並扣得與本案無關之第二級毒品甲
    基安非他命2 包（毛重共約484.5 公克）及非其所有之玻璃
    吸食器等物（均未扣存本案），經徵其同意採集尿液送驗，
    結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經南投縣政府警察局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告有如犯罪事實欄所述之觀察勒戒紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於觀察勒戒強制戒治執行完畢
    後5 年內再度施用毒品，已合於毒品危害防制條例第23條第
    2 項之規定，應依法論科。
二、上開犯行，業據被告於警詢、偵訊時均坦承不諱，且被告之
    尿液經具備鑑定尿液中毒品反應專業能力之中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心以免疫學分析法初步檢驗，再以
    氣相層析質譜儀法確認檢驗，呈甲基安非他命陽性反應，有
    該中心99年7 月23日實驗編號0000000 號尿液檢驗報告、南
    投縣政府警察局刑事警察大隊偵查第二隊送驗尿液真實姓名
    對照表附卷可按。而人體施用第二級毒品甲基安非他命，可
    於施用後1 至4 天內自尿液中檢出之醫學經驗，亦經行政院
    衛生署管製藥品管理局91年10月3 日管檢字第110436號函文
    釋示明確。從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第二級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告施用毒品，觀察、勒戒後猶不知悔悟，及其犯罪之動機、
    目的、所生身心之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    並審酌被告目前無業，學歷為高中肄業，家境為勉持，及其
    犯罪之情狀等，認其易科罰金之折算標準以新臺幣1000元折
    算1 日為適當。至查獲之甲基安非他命2 包（毛重共約484.
    5 公克），雖係第二級毒品，惟並未扣存於本案，且被告供
    稱此部分係欲販賣之毒品，乃為被告另案涉嫌意圖販賣而持
    有毒品之證物，為免另案證據之滅失，爰不予沒收銷燬之諭
    知；而玻璃吸食器，非屬違禁物，且無積極證據證明屬被告
    所有，爰不為沒收宣告，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
