【裁判字號】    99,聲,1681
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定       99年度聲字第1681號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第357號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之盜版光碟片拾陸片，均沒收之。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反著作權法案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第7550號為
    緩起訴處分確定，扣案之「真三國無雙5」等盜版遊戲光碟
    片共16片，係屬被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承
    在案，爰依法聲請裁定沒收。
三、經查：本件被告甲○○違反著作權案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第7550號為緩起訴處分確定
    在案，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。本件扣案之「真三國無雙5」等遊戲光碟片共16片
    ，經鑑定結果發現：上開遊戲光碟片僅以粗劣織布套地包裝
    與正版片以精美之盒子包裝不同，又該等光碟片上並無表徵
    正版光碟片之識別碼、模具且無主管機關之商品提示，外觀
    明顯與正版有所差異，從外觀上即可確定上述查扣光碟片為
    盜版光碟片等情，有台北市保護智慧財產權交流會總幹事陳
    文銓之鑑定書及檢視報告書各1份在卷足憑，足證扣案之遊
    戲光碟片均屬盜版光碟片。又上開盜版光碟片確屬被告所有
    且係供犯罪所用之物等情，亦據被告於警詢及偵訊時供述明
    確，並有彰化縣警察局鹿港分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    及查獲照片各1份在卷可參。揆諸首揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第六庭      法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
