【裁判字號】    99,仲執,1
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    仲裁判斷強制執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度仲執字第1號
聲  請  人  三聯發工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請仲裁判斷准予執行事件，本院裁定如下：
    主      文
中華民國仲裁協會於民國九十八年十一月十二日就聲請人與相對
人間因給付工程款仲裁事件所為九十七年度仲聲忠字第六七號仲
裁判斷書主文第二項、第三項所載：「二相對人應給付聲請人新
台幣捌佰零伍萬壹仟陸佰肆拾玖元整及自仲裁聲請書繕本送達相
對人之翌日即97年7月2日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
息，暨前開金額及利息均按5%計算之營業稅。三仲裁費用由相對
人負擔二分之一。」，准予強制執行。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：兩造間給付工程款事件，業經中華民國仲裁
    協會於民國98年11月12日作成97年度仲聲忠字第67號仲裁判
    斷書主文第二項、第三項載明：「二相對人應給付聲請人新
    台幣捌佰零伍萬壹仟陸佰肆拾玖元整及自仲裁聲請書繕本送
    達相對人之翌日即97年7月2日起至清償日止，按週年利率5%
    計算之利息，暨前開金額及利息均按5%計算之營業稅三仲裁
    費用由相對人負擔二分之一。」，嗣經聲請人以律師函催告
    相對人限期給付，惟屆期猶未蒙給付。為此，爰依仲裁法第
    37條第2項規定，聲請裁定准予強制執行等語，並提出仲裁
    判斷書影本、律師函暨掛號郵件收件回執影本等件為證。
二、按「仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決有同一
    效力。仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執
    行。」，仲裁法第37條第1項、第2項前段各定有明文。
三、聲請人主張事實，業據其提出前開書證影本為證，應堪採信
    。經核本件並無仲裁法第38條各款所列應駁回執行裁定聲請
    之情形。
四、從而，聲請人聲請裁定准予強制執行，於法即無不合，應予
    准許。
五、爰依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
