【裁判字號】    99,交簡,1740
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第1740號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第97號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第1行，「甲○○明知」更正為「甲○
    ○前曾於民國96年4月19日因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第626號刑事判決
    判處有期徒刑10月確定(第1案)；復於96年7月27間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第1034號刑事判
    決判處有期徒刑4月、4月(共2罪，第2案)確定，嗣第1案經
    減刑為有期徒刑5月確定，連同第2案合併定應執行刑為有期
    徒刑10月確定，其後復於97年6月23日因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以97年度訴字第1338號刑事判決判處有期
    徒刑7月確定(第3案)，並與上開確定之數罪接續執行，甫於
    98年6月28日因縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，其明知
    」、第3行「民國98年11月11日」更正為「98年11月1日」、
    第4行「員林路」更正為「員鹿路」、「金凌汽車旅館」
    更正為「金陵汽車旅館」、第7行「嗣於同日下午11時10分
    許」更正為「嗣於同日晚間11時17分許」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前曾於96年4月19日因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴
    字第626號刑事判決判處有期徒刑10月確定(第1案)；復於96
    年7月27間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度
    訴字第1034號刑事判決判處有期徒刑4月、4月(共2罪，第2
    案)確定，嗣第1案經減刑為有期徒刑5月確定，連同第2案合
    併定應執行刑為有期徒刑10月確定，其後復於97年6月23日
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第1338
    號刑事判決判處有期徒刑7月確定(第3案)，並與上開確定之
    數罪接續執行，甫於98年6月28日因縮短刑期執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告罔顧政府宣導酒後禁止駕車，仍於飲酒後，已達不能安全
    駕駛程度，貿然駕駛車輛，罔顧其他用路人之安全，及其呼
    氣酒精濃度測試值高達每公升0.78毫克之程度，原應從重量
    刑，惟其犯罪後已坦承犯行，深具悔意及態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項
    前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
