【裁判字號】    99,秩,147
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第147號
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年10
月21日彰警分偵社字第99140 號違反社會秩序維護法案件移送書
移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦淫，處罰鍰新臺幣貳仟元。扣案之已使用
之保險套壹個、未使用之保險套拾壹個、潤滑液壹罐，均沒入。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：民國99年9月30日上午11 時。
  (二)地點：彰化縣彰化市○○街57巷21 號。
  (三)行為：於上揭時、地意圖得利與男子謝錫昌為姦淫行為，代
          價新臺幣7 百元。
二、上開事實，業經被移送人甲○○於警詢中之自白明確，核與
    證人謝錫昌於警詢中所述相符，並有扣案未使用保險套11
    個、潤滑液1 罐、已使用保險套1 個可佐；另有現場照片8
    張附卷可參，核屬相符，堪信被移送人甲○○確有違反社會
    秩序維護法之行為。又社會秩序維護法第80條第1 項第1款
    就意圖得利與人姦、宿者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元
    以下罰鍰之規定，與憲法第7 條之平等原則有違，應自本解
    釋公布之日（即民國98年11月6 日）起至遲於2 年屆滿時，
    失其效力（司法院大法官會議釋字第666 號解釋文參照），
    附此敘明。
三、扣案之未使用保險套11個、已使用保險套1 個、潤滑液1 罐
    均為被移送人甲○○所有且為供違反社會移序法所用之物，
    業經被移送人甲○○於警詢中陳述明確，爰併予宣告沒入。
四、應依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第1 款、
    第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                   刑事簡易庭         法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀述理
由，向本庭提出抗告 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                      書記官  黃國源
【附錄法條】：
社會秩序維護法第80條：
有下列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1 年內曾違反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為6 個月以上1 年以下。

社會秩序維護法第22條
左列之物沒入之：
一、因違反本法行為所生或所得之物。
二、查禁物。
前項第 1 款沒入之物，以屬於行為人所有者為限；第 2 款之物
，不問屬於行為人與否，沒入之。
供違反本法行為所用之物，以行為人所有者為限，得沒入之。但
沒入，應符合比例原則。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
