【裁判字號】    99,秩,148
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第148號
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年10
月22日彰警分偵社字第99143 號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○不罰。
    事實及理由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國99年10月7 日下午7
    時許，在彰化縣彰化市○○路「歐悅汽車旅館106 室」，意
    圖得利與人姦淫，以新臺幣（下同）2500元為交易代價（實
    得1500元），與真實姓名、年籍不詳之男客從事性交易，嗣
    於同年10月9 日下午7 時30分許，為警喬裝之男客，與被移
    送人相約於彰化縣彰化市「加州汽車旅館613 室」（尚未達
    既遂，未經移送），因而查獲，因認被移送人有社會秩序維
    護法第80條第1 項第1 款之意圖得利與人姦之行為等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154 條第
    2 項、第156 條第2 項分別定有明文。又依社會秩序維護法
    第92條規定，法院受理違反該法案件，除該法有規定者外，
    準用刑事訴訟法之規定；依社會秩序維護法第45條第2 項規
    定，警察機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者
    ，得逕為不罰之裁定。
三、經查，被移送人於警詢時自承於99年10月7 日下午7 時許，
    在彰化縣彰化市○○路「歐悅汽車旅館106 室」，意圖得利
    與人姦淫，以2500元為交易代價（實得1500元），與真實姓
    名、年籍不詳之男客從事性交易，惟查被移送人上開性交易
    行為未經當場查獲，且此部分被移送人之自白，亦核無任何
    補強證據以擔保其前述自白與事實相符，自不得僅憑被移送
    人之自白，遽認其有意圖得利與人姦淫之行為，揆諸前揭說
    明，本件尚乏積極證據證明被移送人有移送機關所指違反社
    會秩序維護法之行為，自難遽依社會秩序維護法第80條第1
    項第1款 之規定予以處罰，應為不罰之諭知。
四、據上論斷，依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條、第92
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣彰化地方法院刑事簡易庭
                                法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
