【裁判字號】    99,簡,1942
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1942號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ FERN.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第2034號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○（FERNANDEZ  ROWENA RAQUEL NIEVE）犯行使偽造特種文
書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案偽造MARIA MEND
OZA GO（吳瑪莉）名義之中華民國居留證（上載居留證統一證號
：NC00000000號）、外國人工作許可證（上載護照號碼：LL0728
08號）各壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪。爰審酌被告擅自逃離原雇主處所，滯留我國至原居
    留證過期後，明知為我國法律所不許，猶購買偽造之中華民
    國居留證、外國人工作許可證各1張，以圖繼續滯留本國，
    足生損害於行政院勞工委員會對於外勞管理、內政部入出國
    及移民署對於外國人居留出境管理之正確性，其行為誠屬可
    議，惟念及被告犯罪後尚知坦承犯行，犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末按外國人受有期徒刑以上刑之宣告者，得於刑
    之執行完畢或赦免後，驅逐出境，刑法第95條定有明文。又
    查被告係菲律賓籍之外國人，在我國持偽造之中華民國居留
    證、外國人工作許可證非法逾期居留，本案既經宣告有期徒
    刑4月之刑度，爰依刑法第95條之規定，併予宣告被告應於
    刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
三、另扣案之偽造MARIA MENDOZA GO（吳瑪莉）名義之中華民國
    居留證（上載居留證統一證號：NC00000000號）、外國人工
    作許可證（上載護照號碼：LL072808號）各1張，係屬被告
    所有、因犯本件行使偽造特種文書罪所用之物，業據被告供
    述屬實，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第216條、第212條、第41
    條第1項前段、第95條、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書  記  官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
