【裁判字號】    99,補,339
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第339號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  湯光民律師
上列原告與被告乙○○間請求返還租賃物等事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）陸拾柒
萬壹仟壹佰元（即依嘉義市政府稅務局房屋稅籍證明書坐落嘉義
市○區○○路389 號房屋課稅現值671,100 元計算），應徵得第
一審裁判費柒仟佰捌拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第
一項但書規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
