【裁判字號】    99,易,714
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第714號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6887號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之起子、鐵鉗各壹支均沒收之。
    犯 罪 事 實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年8月27日中午12
    時許，駕駛4757-SU自用小客車，並攜帶其所有客觀上可供
    兇器使用之起子及鐵鉗各1支，至嘉義縣新港鄉○○段月眉
    小段492之1地號土地，竊取甲○○管領之白鐵製水塔（含固
    定架）1個，價值約新臺幣（下同）5,000元，並已將上開水
    塔拆卸完成置於其自用小客車上準備離開現場，適為巡邏警
    察查獲，並扣得乙○○所有供竊盜所用之起子及鐵鉗各1支
    。
二、案經甲○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準備程
    序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審
    判程序。
二、上開犯罪事實迭據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即告訴人甲○○於警詢之證述相符，復有嘉義縣
    警察局民雄分局月眉所贓物認領保管單、扣押書、嘉義縣警
    察局民雄分局扣押物品目錄表、現場及查獲照片2張在卷可
    稽，並有扣案之起子及鐵鉗各1支可稽，足認被告之任意性
    自白與事實相符。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜帶
    之起子及鐵鉗各1支，均係鐵製之物品，並經被告持以行竊
    ，且用於拆卸水塔，有卷附照片在卷可稽，堪認客觀上為足
    以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核被
    告犯罪事實所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜
    罪。
四、爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，其為高中畢業之智識
    程度，惟其正值青壯，竟不思勞動獲取報酬，因缺錢花用即
    竊取他人財物，影響被害人財產安全，所竊取財物價值約
    5,000元，金額非鉅，幸經警查獲而返還告訴人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之起子及鐵鉗各1支為被告所
    有供行竊所用，業經其陳述在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  葉淑儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  劉美娟
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
