【裁判字號】    99,訴,426
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第426號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間確認債權存在事件，上訴人對
於中華民國99年10月19日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣4,357,000 元，應徵第二審裁判
費新臺幣66,246元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後七日內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
