【裁判字號】    99,朴簡,366
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第366號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第五一一五號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄一第十行「右手肘應嘴突骨折」應更正為「
    右手肘鷹嘴突骨折」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之
    自白及告訴人陳秀香於本院之指訴」。
二、核被告甲○○故意對家庭成員之前配偶實施身體上不法侵害
    之家庭暴力行為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    ，且為家庭暴力防治法第二條第二款所稱之家庭暴力罪。
三、被告持以毆打告訴人之木棍一支，固係被告供本案犯罪所用
    之物，惟被告否認為其所有，且非屬義務沒收之物，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
