【裁判字號】    99,嘉簡,1600
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1600號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載( 詳
    附件) 。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自己之帳戶
    予真實姓名、年籍不詳之擄鴿勒贖成員，任由渠等作為向被
    害人恐嚇取財、轉帳使用，而為恐嚇取財罪構成要件以外之
    行為；而該真實姓名、年籍不詳之擄鴿勒贖成員恐嚇被害人
    匯款，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。而被告提供
    帳戶予渠等作為恐嚇取財所用，所為係犯刑法第30條第1 項
    前段、第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯，並依刑法第30
    條第2 項之規定，得按正犯之刑減輕之。又被告有犯罪事實
    欄所述之前科，於民國96年11月30日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可佐，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，加重其刑，並與
    前開幫助犯減輕之規定，先加後減之。
三、爰審酌被告具大學畢業之智識程度，竟將個人帳戶、存摺及
    密碼交付真實姓名、年籍不詳者，使不法之徒用以恐嚇取財
    ，幫助渠等得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使
    警察機關追查真正幕後恐嚇取財正犯憑添困擾，造成社會及
    金融秩序紊亂，衡以被告犯後否認犯行、被害人所受損失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
