【裁判字號】    99,嘉簡,1612
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1612號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基雙氧安非他命參顆（驗餘淨重共零
點柒陸零公克）沒收銷燬之。上開甲基雙氧安非他命之外包裝
袋壹個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基雙氧安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所定之第2級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2項之持有第2級毒品罪。審酌被告持有毒品數量、
    期間，及犯後坦承犯行，暨被告為國中畢業之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、原扣案毒品甲基雙氧安非他命為4顆，經鑑驗後，剩餘數量
    為3顆，淨重0.7630公克，屬第2級毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。至上開毒品之外包
    裝袋1個，係被告所有，用以攜帶甲基雙氧安非他命，防潮
    濕、逸漏所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
