【裁判字號】    99,交重附民,12
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯 罪 事 實
一、原告聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所示（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488 條規定甚明。又按法院認為原告之訴不合
    法者，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦有明文。
二、查本件被告乙○○刑事部份（99年度交易字第232 號），已
    於民國99年10月26日辯論終結在案，茲原告於99年10月28日
    ，始具狀提起附帶民事訴訟，揆諸首開法條規定，顯有未合
    ，應與假執行之聲請併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  傅曉瑄
                                    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
