【裁判字號】    99,訴,567
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第567號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第763 號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以95年度毒
    聲字第725號裁定送觀察、勒戒，於民國96年5月11日釋放，
    並經臺灣彰化地方法院檢察署以96年度毒偵字第1091、2398
    號為不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，另基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年4月25日晚上9時許，在其
    嘉義縣民雄鄉東湖村東勢湖25號之1 之住處，以針筒注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年4月26日晚間8時許，在其上開住
    處，以玻璃球燒烤吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣
    經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡及安非他命陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於審理時坦承不諱，且其上開所排
    放之尿液，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定，
    ，檢驗結果確呈嗎啡（海洛因於人體內之代謝物）及甲基安
    非他命陽性反應，列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、
    長榮大學確認報告各1 份附警卷可佐。足徵被告上開自白均
    與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院以95年度毒聲字第725號裁定送觀察、勒戒，於96年5月11
    日釋放等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用
    毒品之罪，依法應予追訴處罰。本件事證明確，被告前揭犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告施用前持有第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為應均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    所犯上開2 罪，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。又按
    「刑法第62條前段所規定之自首，係以對於未發覺之犯罪自
    首而受裁判為要件，故犯罪行為人應於有偵查犯罪職權之公
    務員未發覺犯罪事實或犯罪人之前自首犯罪，且接受裁判，
    兩項要件兼備，始得依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑
    。本件上訴人於第一審法院審理中逃匿，經第一審法院於82
    年8月24日發布通緝，至84年6月間始緝獲歸案，… 上訴人在
    第一審法院審理中既已逃匿，即無接受裁判之意思，核與刑
    法第62條前段所規定自首之要件不合」，最高法院86年度台
    上字第1951號判決意旨參照。故被告雖於警詢中坦承上開施
    用海洛因之犯行，然於本院審理中逃匿，經本院於99年9 月
    29日發布通緝，於99年10月20日緝獲到案，有本院99年嘉院
    貴刑緝字第115號通緝書及99年嘉院貴刑銷字第153號撤銷通
    緝書附本院卷可稽，揆諸上開說明，被告於本院審理中既已
    逃匿，即無接受裁判之意思，核與刑法第62條前段所規定自
    首之要件不合，即無刑法自首規定之適用，附此敘明。爰審
    酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，猶未知警惕而再犯本案
    ，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕
    害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益
    ，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、手
    段、國中畢業之智識程度，兼衡檢察官及被告均請求本院就
    被告所犯上開2罪定應執行有期徒刑9月等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
