【裁判字號】    99,聲,382
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第382號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  英寶達有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第五七０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押裁定事件，聲
    請人前遵鈞院97年度裁全字第946 號民事裁定為擔保曾提供
    新臺幣十萬元為擔保金，並以鈞院97度存字第570 號提存事
    件提存，另經聲請鈞院以97年度執全字第497 號事件對相對
    人之財產執行假扣押，該假扣押裁定、假扣押執行事件經聲
    請人聲請撤銷及撤回執行而告終結。聲請人於訴訟終結後，
    於民國99年9 月24日以嘉義市○○路郵局第364 號存證信函
    通知相對人行使權利，然相對人迄今仍未行使，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請發還擔保物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款定有明文。另依同法106 條之規定，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。經查，本件聲請人與相對人
    間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第946 號
    裁定，為擔保假扣押執行，提供前揭擔保物，以本院97年度
    存字第570 號提存，並聲請本院對相對人之財產為假扣押，
    經本院以97年度執全字第497 號假扣押執行事件執行，嗣聲
    請人聲請撤回前述假扣押執行，復另以99年度全聲字第69號
    撤銷該假扣押裁定等情，業據聲請人提出本院99年度全聲字
    第69號裁定暨確定證明書、99年8 月6 日嘉院貴97執全新字
    第497 號函文、97年度存字第570 號提存書影本在卷可稽，
    並經本院依職權調取前揭宗核閱無訛，前述假扣押執行事件
    已終結，應可認定。又聲請人以前述存證信函催告相對人於
    裁定送達後廿一日內行使權利，並向本院提出為行使權利之
    證明，該信函已於99年9 月27日送達相對人，而相對人亦未
    向聲請人行使權利，並向本院提出行使權利之證明等情，有
    聲請人提出之存證信函、掛號郵件收件回執影本等為證，復
    有本院民事紀錄科查詢表1 份在卷可稽。從而，聲請人聲請
    返還擔保金，即與法律規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                             書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
