【裁判字號】    99,繼,936
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度繼字第936號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人請求拋棄繼承事件本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲明拋棄繼承事件屬因非財產權關係所為之聲請，應繳納
    裁判費新臺幣1仟元，聲請人未預納者，法院得限期命其預
    納；逾期仍不遵行者，得以裁定駁回之，非訟事件法第14條
    第1項、第26條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請對被繼承人蔡崇澤為拋棄繼承，經本院於民
    國99年9 月30日裁定命聲請人於五日內補繳聲請費新台幣一
    千元，該項裁定已分別於民國99年10月6 日、同年10月8 日
    送達聲請人，此有送達證書4 份附卷可憑。茲因聲請人逾期
    迄未補正，其聲請不能認為合法，應予駁回。
三、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29   日
                  家事法庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29   日
                          書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
