【裁判字號】    99,嘉簡,1607
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1607號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘數
量淨重零點壹玖零貳公克）沒收銷燬之。上開毒品外包裝袋壹個
及扣案之玻璃球管貳支，均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄及證據欄所載「玻璃
    球管2枝」更正為「玻璃球管2支」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第2 級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第2 級毒品罪。其施用前持有第2 級毒品之
    低度行為，為施用第2 級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告經觀察勒戒、法院判處罪刑，仍未能戒除此一
    惡習，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行
    ，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非
    直接等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、末查扣案疑似甲基安非他命之透明結晶1 小包( 毛重為0.39
    公克，驗餘數量淨重0.1902公克），應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；而上開毒品外包裝袋1
    個既係被告所有，用於包裹第2 級毒品，防其裸露、逸出、
    潮濕，便於持有藉以施用，為被告供本件施用及預備施用第
    2級毒品所用之物，及扣案之玻璃球管2支，係被告所有，供
    己施用第2級毒品所用之物，業據其供承在卷，均應依刑法
    第38條第1項第2款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
