【裁判字號】    99,嘉簡,1605
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1605號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7480號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第1列「為猥褻行為
    」更正為「為猥褻或性交行為」；第6列「替男客張嘉宏為
    猥褻行為之際」更正為「替男客張嘉宏為『口交』(即以陰
    莖進入武鳳珠之口腔)之性交行為之際」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第231條第1項所定「意圖使男女與他人為性交或猥褻
    之行為，而引誘、容留或媒介以營利」，係以行為人已具營
    利之目的而有意圖使男女與他人為性交、猥褻，而引誘、容
    留或媒介之行為為已足，不以實際得利為必要。又該條所稱
    「容留」，則係指供給性交、猥褻之場所而言，是本案被告
    圖為牟利，在其經營之「七先生理容院」內容留賣淫女子武
    鳳珠與男客為性交行為，核被告所為，係犯刑法第231條第1
    項之圖利容留性交罪。又刑法第231條第1項前段妨害風化罪
    係屬目的犯，被告先為媒介進而容留，媒介行為之低度行為
    應為容留之高度行為所吸收。而本件所容留之女子武鳳珠為
    男客張嘉宏口交已屬「以性器進入他人之口腔」之性交態樣
    ，聲請簡易判決處刑書誤載2人為「猥褻」行為，尚有未洽
    ，應予更正，附此敘明。
三、爰審酌被告係不識字之智識程度，其容留女子與他人性交之
    行為，影響社會善良風氣，衡其犯罪手段平和，容留期間非
    長，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之潤
    滑劑1瓶，被告否認為其所有，證人武鳳珠亦證稱該潤滑劑
    係伊自備等語，尚無證據證明係被告所有，供其犯罪所用之
    物，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項後段、第454條第2項，刑法第23
    1條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至2 分之
1。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
