【裁判字號】    99,訴,455
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第455號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第601號），被告自白犯罪，經合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用第2級毒品安非他命案件，經臺灣嘉義地方
    法院以98年度毒聲字第61刑事裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民
    國98年7月22日以98年度毒偵緝字第80號為不起訴處分確定
    。又因毒品危害防制條例案件，經本院99年朴簡字第71號判
    處有期徒刑6月確定。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月1日上
    午10時許，在嘉義縣東石鄉永屯村51號之1住處，將海洛因
    及甲基安非他命摻水後置入針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1次。嗣經警於99年3月
    2 日23時50分許，在嘉義縣東石鄉○○村○○道路盤查，經
    其同意採驗尿液送驗，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應
    而查獲。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局，報請臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定合議裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，於本院審理中坦承
    不諱，而其為警查獲後經採集尿液囑託鑑定結果，亦呈嗎啡
    （即海洛因進入人體後之代謝物）陽性反應、安非他命類陽
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之99年3月16日
    KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名
    對照表各乙份在卷可稽，是上述證據與被告之自白互核一致
    。是
    本件被告上開施用第一級、第二級毒品之犯行，堪為認定，
    應予依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款、第2款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持有、
    施用。核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第1級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用第一級毒品海洛因前後持有海洛因、施用第二級毒
    品甲基安非他命前後持有甲基安非他命之低度行為，應分別
    為施用海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告上開施用毒品係同時施用第一級、第二級毒品，係
    以一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條前段從
    一重之施用第一級毒品罪處斷。爰審酌被告尚無構成累犯之
    犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足參，
    因施用毒品經觀察、勒戒後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺
    戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身
    健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，被告高中
    肄業、從事蛤牡蠣養殖業未婚等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭法  官  葉淑儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  劉美娟
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
