【裁判字號】    99,嘉交簡,994
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第994號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
調偵字第二六三號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，犯罪事實欄一第一、三行「自用小客貨車」應更正為「
    自用小客車」、第七行「日間自然光線」應更正為「夜間有
    照明」、第九行「適甲○○騎乘腳踏車」應更正為「適甲○
    ○身著黑衣黑褲騎乘腳踏車，亦疏未注意應保持燈光之安全
    設備之良好與完整」、第十二行「左脛骨骨折」應更正為「
    左脛腓骨骨折」、並補充「乙○○於肇事後，停留現場待司
    法警察到場處理，並於司法警察未知悉肇事者為何人前，主
    動向前往現場處理之警員承認為其駕車肇事，而自首接受裁
    判」，證據欄並補充「被告乙○○於本院之自白、證人即告
    訴人甲○○於本院之證述、本院九十九年十月四日、十月二
    十一日、十月二十五日辦理刑事案件電話紀錄查詢表、道路
    交通事故現場圖、臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會九
    十九年十月十四日嘉雲鑑九八○六三七字第○九九五八○三
    五九三號函、現場照片、證人甲○○案發當日所著衣服照片
    、車牌號碼六○一五—ＪＥ自用小貨車行車執照、嘉義市政
    府警察局指揮中心受理一一○報案紀錄單及嘉義市政府消防
    局九十九年十月二十五日嘉市消指字第○九九○○一○二○
    二號函」。
二、被告乙○○於肇事後於有偵查權限之司法警察機關尚不知何
    人犯罪前，即主動向據報到場處理之嘉義市政府警察局交通
    隊警員侯嘉彰坦承肇事，有自首情形紀錄表附卷可稽，參以
    被告事後並未逃避偵審之事實，應認其本案犯行合於自首之
    要件，爰依法減輕其刑。
三、爰審酌被告係專科畢業之智識程度，就本次車禍之過失程度
    ，告訴人因此所受之傷害，被告犯後於本院坦承犯行，已賠
    償告訴人部分醫療費用，惟尚未與告訴人達成民事上和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
