【裁判字號】    99,訴,796
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第796號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1536號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定強制戒
    治，移付執行後，因無繼續強制戒治之必要，復據本院裁定
    停止強制戒治，所餘期間付保護管束，92年12月10日期滿未
    據撤銷，視為已執行完畢。前開強制戒治執行完畢後5 年內
    ，於93、94年間因施用毒品犯行，分別經本院94年度訴字第
    11號、94年度易字第218 號判決均判處有期徒刑10月確定，
    經減刑各為有期徒刑5 月。另於97年間因施用毒品案件，經
    本院97年度訴字第790 號判決分別判處有期徒刑1 年、8 月
    ，應執行刑1年6月確定，於99年1月31日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年6月7日下午2時許在嘉義市○區○○路，以注射方式，
    非法施用第一級毒品1次。嗣於99年6月10日下午7時40分許
    ，在嘉義市○區○○街34號前，經警盤查發現其為列管之治
    安顧慮人口，並徵得其同意而採尿送驗後，其尿液檢驗結果
    呈可待因與嗎啡皆為陽性反應。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告坦承前揭犯行，且有長榮大學確認報告、採尿同意
    書、尿液送驗姓名對照表各1 紙可稽，核與被告自白相符，
    被告施用第一級毒品海洛因之犯行，應堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    於97年間因施用毒品案件，經本院97年度訴字第790 號判決
    分別判處有期徒刑1年、8月，應執行刑1年6月確定，於99年
    1月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經強制戒治及有期徒刑執行完畢，
    猶未警惕再行犯案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟
    施用毒品係戕害自身健康之行為，尚未嚴重至破壞社會秩序
    或侵害他人權益，並衡酌其犯罪動機、目的、手段、國中肄
    業之智識程度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  許睿軒
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
