【裁判字號】    99,嘉簡,1596
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1596號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第177
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度易字第
755號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因犯加重竊盜、收受贓物案件，經臺灣南投地方
    法院以95年度易字第94號判處有期徒刑六月，如易科罰金以
    銀元三佰元折算一日、拘役50日，如易科罰金以銀元三佰元
    折算一日確定，又因犯業務過失致死案件，經臺灣嘉義地
    方法院以95年度交訴字第26號判處有期徒刑8月確定，上開
    案件，定應執行有期徒刑1年及拘役50日確定，嗣第
    案經減刑為3月、拘役25日確定、第案經減刑為4月確定
    ，定應執行有期徒刑6月及拘役25日確定，與其另因竊盜案
    件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑3月，如易科罰金，
    以銀元三佰元折算一日，緩刑3年確定，嗣經撤銷緩刑，經
    減刑為1月15日確定接續執行後，於96年9月16日因執行徒刑
    完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，（一）於
    99 年9月4日16時許，在嘉義市○區○○路與賢雅街交叉口
    ，以自備鑰匙1支，竊取丙○○所有之車牌號碼SP─1293號
    自用小客車1部，得手後留供己用；（二）於99年9月6日上
    午11 時許，在嘉義市○區○○街與福州二街交叉口，以上
    開自備鑰匙1支，竊取乙○○之子張峰銘所有，供乙○○使
    用之車牌號碼2730─JB號自用小貨車1部，得手後留供己用
    。嗣經警查獲，並扣得其所有供犯罪使用之鑰匙1支，始查
    悉上情。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白、證人即被害
    人乙○○、丙○○於警詢及偵查之證述、贓物認領保管單2
    紙、扣押物品目錄表2紙、被害報告2紙及照片13張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前有犯罪
    事實欄所述之前科，於96年9月16日縮短刑期執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒
    刑之執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之
    各罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告正值青壯，不思以己力獲取財物，竟隨意竊取
    他人財物，好逸惡勞，素行非佳，所竊得之物品價值非鉅，
    及其犯後坦承犯行，打零工、離婚等一切情狀，就所犯上開
    2罪，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行之刑。扣案之鑰匙1支為被告所有供犯罪
    所用，業經其陳述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第32 0
    條第1項、第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  劉美娟
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
