【裁判字號】    99,訴,711
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第711號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1348號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國93年3月29
    日釋放，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第291號為不起訴處分確定。其又於97年間，再因施用毒品
    、竊盜等案件，分別經本院以97年度字第748號、97年度嘉
    簡字第653號判決，判處有期徒刑8月、3月，經定應執行有
    期徒刑9月確定，於98年5月17日縮刑期滿執行完畢。詎甲○
    ○仍不知悛悔，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年
    7月22日晚間8時許，在嘉義縣溪口鄉○○道路上，將海洛因
    及甲基安非他命放入注射針筒摻水注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1次；於99年7月24日
    下午4時45分許採尿前經警員詢問被告同意，採集其尿液送
    驗結果，呈海洛因及甲基安非他命進入人體後經代謝作用所
    分解生成之嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1項及第2項
    之罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273條之1第
    1項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審
    判程序之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不受
    同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1
    及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告於
    查獲該日經警採集尿液送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應之事實，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告、尿液代號（2D990708）與採集尿液送驗姓名對照
    表各乙份( 警卷第7 頁、第8 頁) 附卷可稽，是上開補強證
    據，已足資擔保被告前述自白之真實性，核與事實相合，可
    信為真實。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1項之施用第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪；其施用前持有海洛因、甲基安非他命之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告自承
    係同時將第一級毒品海洛因及些許第二級毒品甲基安非他命
    混合摻入於針筒內，以注射施打之方式施用，係以一施用行
    為，同時觸犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之罪，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪處斷。另公訴人
    認二罪應分論併罰，尚有未洽。再被告前因施用毒品、竊盜
    等案件，分別經本院以97年度字第748號、97年度嘉簡字第6
    53號判決，判處有期徒刑8月、3月，經定應執行有期徒刑9
    月確定，於98年5月17日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。
四、審酌被告曾因施用毒品而受觀察、勒戒執行後，猶未知警惕
    而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念及施
    用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩
    序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚可暨其犯
    罪之動機、目的、手段及被告自述未婚、國小畢業、之前從
    事修理汽車工作、家中有父母親、1 個弟弟、1 個妹妹等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第55
條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  張宇安
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
