【裁判字號】    99,聲,1087
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1087號
聲請人  即
選任辯護人  汪玉蓮律師
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
提起公訴（九十九年度偵字第三七五四、五八五七號）及移送併
辦（九十九年度偵字第六九六五號），聲請人以被告選任辯護人
之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對於起訴書所載之犯行均已認罪
    ，其未撥打電話直接詐騙被害人，僅至超商收受傳真並在外
    等候，情節較為輕微，應無逃亡及勾串之虞，爰聲請具保停
    止羈押等語。
二、查被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院受命法官認為所
    犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財、第二百十六條及第
    二百十一條行使偽造公文書、第一百五十八條第一項僭行公
    務員職權罪，嫌疑重大，有事實足認為有逃亡及勾串共犯或
    證人之虞，有羈押之必要，處分自民國九十九年九月二日起
    羈押。被告甲○○雖已認罪，本案亦辯論終結，惟被告所參
    與者為政府所亟力查緝之詐欺集團犯罪，被告業據本院判處
    相當罪刑，且未賠償被害人分文，日後上訴及執行程序指日
    可待，仍有規避裁判及刑罰之虞；依本件詐欺集團犯罪使用
    假名、假身分、編織謊言之欺暪屬性，顯有隱匿身分之可能
    ；又集團成員「陳宏誌」、不詳之人仍未到案，部分成員位
    在大陸地區，集團已詐得百萬元以上之現金，客觀上存有逃
    亡藏匿之地點及資金；被告雖然坦承犯行，惟所稱主嫌既未
    到案，本案尚未終局確定，被告日後仍有就自己及其他共犯
    參與程度勾串翻異之可能。依被告犯罪之謊言、欺暪、藏匿
    特質，所為日後到案之承諾，極有可能僅為獲取自由之虛應
    故事，是其他非限制人身自由之處分，諸如具保及限制住居
    ，顯然無從消除逃亡及勾串之可能。為保全被告接受日後審
    判及執行，仍有羈押之必要，是其聲請核無理由，應予駁回
    。
據上論結，依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                    法  官  張志偉
                                    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
