【裁判字號】    99,嘉簡,1609
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1609號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留猥褻罪。
    被告媒介女子在店內為猥褻之行為，係於媒介後，進而容留
    女子與他人為猥褻之行為，其媒介之低度行為應為容留之高
    度行為所吸收，不另論罪。按行為人在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    1 個反覆、延續性之行為概念者，於刑法評價上，即應僅成
    立1 罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之；例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散佈等行為概念者即屬之（最高法院95 年
    度台上字第1079號判決意旨參照）。而刑法第231 條第1項
    之罪，以意圖營利為其構成要件要素，其營業牟利，本質上
    即具有反覆性，是行為人基於1 個經營之決意，在密接一定
    時間及空間內反覆從事媒介、容留女子與他人為猥褻之行為
    ，於行為概念上，應可認包括的1 罪，應僅論以1 罪。本件
    被告容留成年女子與男客為猥褻行為，係以固定店面經營而
    為前揭犯行，顯係基於1 個經營之決意，在密接一定時間及
    空間內反覆從事上開犯行，為包括1 罪。爰審酌被告不思以
    正當途徑牟取利益，媒介、容留性交易，敗壞社會秩序及善
    良風俗匪淺，經營之期間，行為之手段，所獲之利益，及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第231 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
