【裁判字號】    99,訴,631
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決     99年度訴字第631號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第362號），被告為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官改行簡式程序審理，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因捌包（
海洛因驗餘淨重零點肆玖公克）沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋
捌個及注射針筒貳支、食鹽水拾包、電子秤壹台、夾鏈袋壹百貳
拾肆個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第352號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國98年7月22日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵緝字第80號為不起訴處分確定。詎仍不
    知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年2月26日9時許，在嘉義縣東石鄉堤防，將海洛因及甲
    基安非他命混合後加水用針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命1次，同日11時30分許在
    嘉義縣東石鄉東石村東石97號黃贏濱住處經警當場扣得其所
    有供施用毒品所用之海洛因8包（驗餘淨重0.49公克）及其
    所有供犯罪預備之注射針筒2支、食鹽水10包、電子秤1台、
    夾鏈袋124個，並經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待
    因及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、代號
      與真實姓名對照表、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
      被告前案紀錄表各1紙。
   (三) 法務部調查局99年3月16日調科壹字第09923005670號鑑定
      書1份。
   (四) 海洛因8包、注射針筒2支、食鹽水10包、電子秤1台、夾
      鏈袋124個。
三、本件經檢察官與被告（本院指定公設辯護人協助進行協商）
    於審判外達成協商之合意且被告已認罪，其合意內容為：被
    告施用第一級毒品，願受科刑範圍為有期徒刑7月、扣案之
    之海洛因8包（海洛因驗餘淨重0.49公克）沒收銷燬之，上
    開毒品外包裝袋8個及注射針筒2支、食鹽水10包、電子秤1
    台、夾鏈袋124個均沒收。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。另扣案之第一級
    毒品8包（驗餘淨重0．49公克），係違禁物，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之，前開第一
    級毒品外包裝袋8個，係被告所有供裝置毒品防潮使用之物
    ，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收，又扣案之注射
    針筒2支、食鹽水10包、電子秤1台、夾鏈袋124個，係被告
    所有供犯罪預備之物，亦經被告於本院審理時供承在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第55條、第38條第1項第2款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官    沈福財
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定外，不得上
訴。如有前開得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出
上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官    林美足
本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
