【裁判字號】    99,補,333
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第333號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）陸拾
萬仟伍佰元（即依嘉義縣財政稅務局99年房屋稅繳款書坐落嘉
義縣水上鄉○○村○○鄰○○路105 號房屋課稅現值603,500 元計
算），應徵得第一審裁判費陸仟陸佰壹拾元。茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
