【裁判字號】    99,訴,537
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第537號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  怡昭笙富有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，於民國99年10月26日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零伍萬參仟壹佰零伍元，及自民
國九十九年三月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之一點
七九計算之利息，暨自民國九十九年四月三十日起至清償日止，
逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告即債務人怡昭笙富有限公司由其法定代
    理人即被告乙○○擔任連帶債務人並邀同被告丙○○為連帶
    保證人，於民國96年5 月29日向原告借得新臺幣（下同）1,
    600,000 元，約定年息3%，利息並按原告放款利率調整而調
    整，以5 年為期，分60期償還全部本息，每期1 個月，未按
    期攤還或付息時，應即喪失期限利益，視為全部到期，除應
    按約定利率付息外，自逾期日起6 個月以內，加付約定利率
    10% ，超過6 個月部分，另加付約定利率20% 計算違約金。
    詎被告自99年4 月29日起即違約未履行，依約已喪失期限利
    益，自應負償還之責，惟經催討均未清償，爰依消費借貸及
    連帶保證契約法律關係，請求被告連帶清償借款等語。並聲
    明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告怡昭笙富有限公司及被告乙○○則於言詞辯論期日到場
    並陳稱對原告之請求無意見。
四、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、原告上揭主張，業據提出借據、繳款明細、客戶往來明細查
    詢單、嘉義縣政府函、經濟部函影本等為證。而被告怡昭笙
    富有限公司及被告乙○○則於言詞辯論期日到場並陳稱對原
    告之請求無意見，依民事訴訟法第280 條第1 項規定，應視
    同自認原告所主張事實。又被告丙○○經合法通知，未到場
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用同條第1 項規定，應視同自認原告所主張事實
    ，堪認原告之主張可採。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    契約法律關係，請求被告連帶給付1,053,105 元及自99年3
    月29日起至清償日止，按週年利率1.79 %計算之利息，暨自
    同年4 月30日起至清償日止，在6 個月內者，按上開利率10
    % ，超過6 個月者，就超過部分按上開利率20% 計算之違約
    金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  曾宏揚
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
