【裁判字號】    99,聲,385
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第385號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第五八五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾參萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第 104條
    第1項第2款、同法第 106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本院99
    年度司裁全字第20號假扣押裁定，以本院99年度存字第 585
    號提存如主文第1 項所示之擔保金，茲因相對人已出具同意
    書同意聲請人取回本件擔保金，為此請求返還上開擔保金等
    語。
三、查聲請人上揭主張，經依職權調閱本院99年度司裁全字第20
    、99年度存字第585 號擔保提存卷等核閱屬實，而相對人即
    受擔保利益人同意聲請人取回上開擔保金乙節，亦據聲請人
    提出相對人之同意書及印鑑證明在卷可憑，依首揭規定，聲
    請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭法  官  曾宏揚
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
