【裁判字號】    99,聲,361
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第361號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；或(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；或(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    本院99年度全字第414 號裁定，為相對人利益曾提供新臺幣
    （下同）60萬元供擔保後，並經本院以99年度存字390 號提
    存在案。茲因聲請人業已持調解筆錄辦理所有權移轉登記完
    竣，並聲請撤銷上開假處分裁定確定，爰聲請返還擔保金等
    語。
三、查聲請人上開聲請，業據其提出本院99年度全字第414 號裁
    定書、99年度存字第390 號提存書、國庫存款收款書、調解
    筆錄、土地登記謄本、99年度全聲字第73號裁定書及確定證
    明書（均影本）等為證，並經本院依職權調取本院99年度全
    字第414 號、99年度存字第390 號、99年度全聲字第73號卷
    宗核閱無訛，固堪採信。惟本件假處分執行程序雖已終結，
    且經聲請人聲請撤銷假處分裁定，然聲請人並未提出符合上
    開返還擔保金任一要件之證明，自與民事訴訟法第104 條第
    1 項規定各款要件未合。從而，聲請人聲請返還擔保金，為
    無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民三庭法  官  曾宏揚
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
