【裁判字號】    99,嘉簡,1602
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1602號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第6822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪、
    、第140條第1項之侮辱公務員罪。被告一行為觸犯上開2罪
    名，為想像競合犯，應從一重論以妨害公務執行罪。爰審酌
    被告為不識字之智識程度，素行尚可，於警員執行公務時，
    辱罵警員、拍桌並推打警員左肩，藐視法治及公權力，犯後
    坦認部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    135條第1項、第140條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
