【裁判字號】    99,聲,1120
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1120號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
緩字第997號），本院裁定如下﹕
    主  文
扣案之仿冒「LV」皮夾壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因販賣未經商標專用權人法商路
    易威登馬爾悌耶公司同意使用之「Louis Vuitton」（下稱
    「LV」）商標圖樣皮夾1個，嗣經檢察官以98年度偵字第680
    9號緩起訴處分，期間為1年，並立悔過書及於緩起訴處分確
    定後4個月內，於露天拍賣網站之網頁刊登「請大家注意拍
    賣物品，不要拍賣仿冒物品」等文字，業經履行，且緩起訴
    期滿未經撤銷而確定，前揭扣案皮夾1個係仿冒「LV」商標
    圖樣之商品（聲請書誤載為猥褻影音光碟3片），且為被告
    所有，供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，被告前因違反商標法案件，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6809號為緩起訴
    處分確定在案，有前開緩起訴處分書在卷可稽。而被告於查
    獲時經警扣得之仿冒「LV」皮夾1個，係被告購入後，再意
    圖販賣而刊登陳列在拍賣網站上，為被告所有，供上開犯罪
    所用之物，亦據其坦承在卷，是聲請人聲請予以單獨宣告沒
    收，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
