【裁判字號】    99,嘉簡,1616
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1616號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1519號），因被告於偵查中自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及証據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告前於93年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，於93
    年12月29日釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其雖於觀察勒戒執行完畢釋放5 年後，再犯本件施用毒品案
    件，惟按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93
    年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處
    遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯
    」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制
    戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及
    協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或
    強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及
    「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰。查本件被告於93年12 月29 日觀察勒
    戒執行完畢後之5 年內，即96年間又因施用第二級毒品案件
    ，經本院以96年度嘉簡字第263 號判決判處有期徒刑3 月，
    減為有期徒刑1 月15日確定等情，亦有前揭前案紀錄表可稽
    ，故本件被告犯行依法自應予追訴處罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施
    用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告於96年間因違反毒品危害防制條例案件，經判
    處有期徒刑3月，嗣經減刑為有期徒刑1月15日確定。嗣於97
    年間因施用第一、二級毒品，經本院以97年度訴字第660號
    判決分別判處有期徒刑7月及5月，應執行有期徒刑10月確定
    ，於98年10月17日縮刑期滿執行完畢等情，有上開前案紀錄
    表可查，其於受徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒，猶未警惕再行
    犯案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟施用毒品係戕
    害自身健康之行為，尚未嚴重至破壞社會秩序或侵害他人權
    益，並衡酌其犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  許睿軒
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
