【裁判字號】    99,聲減,20
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定執行刑（九十九年度聲減字第二○號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表編號一號所示之罪，所處有期徒刑，減為詳如
附表編號一號所載，與如附表編號二號所示不應減刑之罪所處之
有期徒刑，應執行有期徒刑拾年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示日期犯如附表所示等罪，經
    判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其所犯如附表編
    號一號所示之罪，其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十
    四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號
    二號所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而刑法業於民國九十四年二月二日修正
    公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍
    應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第二百二十條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
    條第一項、第三項、第十一條、第十二條，刑法第二條第一
    項前段、第五十一條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
