【裁判字號】    99,嘉簡,1059
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1059號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2340號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：丙○○是乙○○之前配偶，2人具有家庭暴
    力防治法第3條第1款所規定之家庭成員關係；甲○○現為乙
    ○○之女友，於民國99年1月31日上午11時許，在嘉義縣民
    雄鄉秀林村22鄰溪底寮18號之1，因小孩教養問題發生衝突
    ，詎丙○○、甲○○竟各基於傷害之犯意，互相拉扯，致丙
    ○○臉、頸及頭皮磨損或擦傷、肘、前臂及腕磨損或擦傷之
    傷害、甲○○雙手臂挫傷、頸部挫傷之傷害，而於丙○○、
    甲○○拉扯傷害之際，乙○○上前勸架欲將丙○○拉往門外
    時，丙○○以牙齒咬乙○○背部，致乙○○受有背部咬傷併
    挫傷、合併皮下感染之傷害。
二、證據
(一)被告丙○○於警詢、偵查及本院調查、甲○○於警詢及偵查
    中之供述。
(二)證人乙○○於警詢及偵查中之證詞、同案被告丙○○（對被
    告甲○○而言）、甲○○（對被告丙○○而言）於警詢及偵
    查中之證述。
(三)衛生署嘉義醫院診斷證明書3份、丙○○病歷、離婚協議書
    各1份。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱家庭暴力罪者，謂家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，
    家庭暴力防治法第2條第1項、第2項定有明文。本案被告丙
    ○○與乙○○於85年7月7月結婚，而於95年3月13日離婚，
    曾為夫妻，業經其等陳明在卷，並有全戶戶籍資料查詢結果
    乙份在卷可稽，其2人係家庭暴力防治法第3條第1款所定之
    家庭成員。核被告丙○○、甲○○所為，各係犯刑法第277
    條第1項之傷害罪，丙○○所犯亦屬家庭暴力防治法第2條第
    2項之家庭暴力罪，又丙○○於與甲○○拉扯傷害之際，對
    勸架之乙○○傷害，侵害不同人身法益，均係源於前揭嫌隙
    ，並於密接時間、相同場所之情形下，以一個意思決定所為
    ，依一般社會通念，認評價為一罪方符合刑罰公平原則，如
    予數罪併罰，反有過度處罰之疑，與人民法律感情未契合，
    應適度擴張一行為概念，認屬一行為獨犯數罪名之想像競合
    犯，方為適當（最高法院97年度台上字第3223號、第4467號
    判決意旨參照），是丙○○以1傷害行為，侵害不同被害人
    人身法益，觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之規
    定，從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告2人均僅因細故即互
    相傷害之，丙○○同時傷害乙○○，且皆迄未賠償損失，兼
    衡被告2人犯後態度、前均無構成累犯刑事犯罪紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，本件犯罪之方
    式、手段、目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第277條
    第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
