【裁判字號】    99,朴交簡,230
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第230號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告係高中畢業之智識程度，
    明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及
    操控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度達0.68MG/L致不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車行駛道路，雖未
    肇事，惟對交通安全已生危害，復衡其係初犯本罪、犯後坦
    承犯行，及本次幸未造成實害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖請求量處不
    低於新臺幣4萬5千元之罰金，惟本院審酌上開各情，認判處
    如主文所示之刑較為適當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
