【裁判字號】    99,易,779
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第779號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4150號
、4222號、4431號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件起訴意旨略以：甲○○明知不法犯罪集團，經常要求被
    害人將被詐欺之款項匯入其所使用之人頭帳戶，以掩飾其詐
    欺取財之犯罪所得，並藉此逃避檢警人員之追緝，且預見向
    其取得存摺、提款卡等帳戶資料之人，會以其帳戶作為此類
    詐欺取財之不法所用，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，容任他人使用其帳戶，以遂行詐騙他人財物之犯行。於民
    國99年4月1日，以宅急便寄送之方式，將其所申辦之嘉義內
    埔郵局帳號00000000000000 000號金融帳戶之存摺、金融卡
    及密碼交付真實姓名年籍不詳自稱「陳小姐」之成年人，容
    任他人作為詐欺取財之工具。嗣該「陳小姐」取得前開存摺
    、金融卡及密碼後，即與其所屬之犯罪集團成員，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該「陳小姐」或其所屬
    犯罪集團成員於99年4月5日晚間9時許、10時許，分別撥打
    電話予范利綺、林顯丞，冒稱係網路購物人員，並向范利綺
    、林顯丞誆稱其網路購物，付款方式誤輸為分期付款，要求
    范利綺、林顯丞先給予購物轉帳銀行之電話，並稱會有銀行
    專員與其聯絡。嗣詐欺集團成員再撥打電話予范利綺、林顯
    丞，向范利綺、林顯丞冒稱係銀行專員，並要求渠等至附近
    之提款機操作，致使范利綺、林顯丞陷於錯誤，范利綺而將
    新臺幣（下同）30,006元（起訴書誤載為53,004元）匯入甲
    ○○上開之金融帳戶內；林顯丞而將8,999元匯入甲○○上
    開之金融帳戶內，嗣經警查獲，始悉上情等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。又依刑事訴訟法第8條之規定不得為審判者，應諭
    知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，此刑事訴訟法第
    8 條前段、第303條第7款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件起訴意旨所認被告甲○○幫助詐欺犯行，經核與
    臺灣台北地方法院檢察署99年度偵字第15238號聲請簡易判
    決處刑書所列之犯罪事實，具有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，應屬同一案件，且該案件業已於99年9月13日繫屬於臺
    灣台北地方法院，而繫屬於本院之日期則為99年10月1日，
    此有前述聲請簡易判決處刑書影本、臺灣高等法院被告前案
    查註紀錄表各1份在卷可查。依上揭規定，自應諭知不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  陳仁智
                                      法  官  李秋瑩
                                      法  官  葉淑儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
