【裁判字號】    99,嘉交簡,1007
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1007號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第七○六三號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如
下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月；又犯過失傷害
罪，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月，緩刑貳年，並向被
害人乙○○支付新臺幣肆拾萬元之損害賠償，支付方法：民國九
十九年十一月二十日前支付其中新臺幣貳拾萬元，民國九十九年
十二月十五日前支付其餘新臺幣貳拾萬元，如有一期未給付，視
為全部到期。
    事實及理由
一、被告甲○○於本院審理時表示願受如主文所示緩刑及負擔之
    宣告，本院審酌被告業於審理時坦承犯行，並與被害人達成
    民事調解，被害人乙○○對於前開緩刑及負擔之宣告亦表同
    意，循被告請求而為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實，補充「．．而依當時夜間有照明，柏油路面無缺
    陷，無障礙物視距良好，雖為雨天路面溼潤（起訴書誤載為
    晴天、乾燥），然無不能注意之情事．．甲○○所駕自用小
    客車之左前車首遂在交岔路口內猛烈撞擊乙○○所駕自用小
    客車之車首．．。甲○○明知肇事致人受傷，竟基於肇事逃
    逸之犯意，未在場採取救護措施並通知警察機關處理，旋即
    駕車逃離現場。嗣路人記下肇事車輛車號，轉由乙○○陳報
    警方，警方循線查獲上情。」等語。
四、證據部分，補充被告於本院審理時之自白。
五、另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐。參以被告已於審理時坦承犯行，
    深表悔悟，且與被害人達成民事調解，有卷附之調解委員會
    調解書足查，堪認係因一時失慮，致罹刑典，經此偵查審判
    程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。惟被告尚未履行調解條件，故依被告與被害人之調
    解筆錄內容，併予宣告被告應向被害人支付新臺幣（下同）
    四十萬元損害賠償（含汽車強制責任保險金），支付方法：
    民國九十九年十一月二十日前支付其中二十萬元，九十九年
    十二月十五日前支付其餘二十萬元，如有一期未給付，視為
    全部到期。被告屆期倘未支付，被害人得請檢察官聲請本院
    撤銷本件緩刑之宣告，責令被告接受刑罰制裁。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第二
    百八十四條第一項前段、第五十一條第五款、第七十四條第
    一項第一款、第二項第三款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          簡易庭  法  官 張道周
上列正本證明與原本無異。
被告不得上訴，公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向
本院提出上訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
