【裁判字號】    99,嘉簡,1562
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1562號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4150號
、4222號、4431號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（99年度易字第693號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除新增「被告乙○於本院審理時自白
    」外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告乙○提供上開帳戶之提款卡、密碼予隸屬於詐騙集團
    之真實姓名、年籍不詳自稱「陳小姐」之成年人，作為詐欺
    所用之出入帳戶，供詐騙集團詐欺被害人款項之助力，所實
    施者非屬詐欺取財之構成要件行為，且係基於幫助犯意為之
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯，並應依刑法第30條第2項之規定，依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷足參，被害人所受損害情形、被害人數，並
    與上開被害人甲○○達成和解，及被告坦承犯行，犯後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    上開被告前案紀錄表1份在卷可參，參諸本件被告尚屬年輕
    ，因急於尋找工作，始未顧慮周詳，且本身具有輕度精神障
    礙，此有被告乙○之中華民國身心障礙手冊附卷可稽。又犯
    後已與上開被害人成立和解，並已賠償被害人新臺幣35,000
    元，此有被告與被害人調解書影本，是堪認被告經此次刑之
    宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30 條
    第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74 條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  劉美娟
附錄法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
