【裁判字號】    99,聲減,22
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，所處罰金銀元參仟元，如易服勞役以銀
元參佰元折算壹日部分，減為罰金銀元壹仟伍佰元，如易科罰金
以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十三年六月間某日犯侵占遺失物
    罪，經本院以九十三年度嘉簡字第一一四○號（偵查案號：
    臺灣嘉義地方法院檢察署九十三年度偵字第四五八六號）判
    決判處罰金銀元三千元，如易服勞役以銀元三百元折算一日
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
