【裁判字號】    99,易,776
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第776號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7505號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與丙○○係夫妻關
    係，與甲○○係父女關係，俱為家庭暴力防治法第3條所稱
    之家庭成員。乙○○於民國99年9月11日23時許，在嘉義市
    西區○○里○○鄰○○路591號住處，先以徒手方式毆打甲○
    ○之臉、頸部，致甲○○面（頷）挫傷；再以徒手方式，毆
    打丙○○唇部，致丙○○受有唇之開放性傷口之傷害。因認
    被告乙○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查：聲請簡易判決處刑意旨認被告乙○○對於告訴人丙○
    ○、甲○○所犯係刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人丙○○、甲○○業
    已於99年10月22日與被告乙○○調解成立表示撤回告訴，有
    本院調解筆錄一份在卷可稽，依上揭規定，自應諭知不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第六庭    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  邱法儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
