【裁判字號】    99,訴,618
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    辦理土地徵收及補償金等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第618號
原      告  甲○○
被      告  經濟部水利署第五河川局
法定代理人  乙○○
上列當事人間辦理土地徵收及補償金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、按普通法院認其無受理訴訟權限者，應依職權裁定將訴訟移
    送至有受理訴訟權限之管轄法院，民事訴訟法第31條之2 第
    2 項定有明文。次按憲法第16條規定人民有訴訟之權，旨在
    確保人民得依法定程序提起訴訟及受公平之審判。至於訴訟
    救濟究應循普通訴訟程序抑或依行政訴訟程序為之，則由立
    法機關依職權衡酌訴訟案件之性質及既有訴訟制度之功能等
    而為設計。我國關於民事訴訟與行政訴訟之審判，依現行法
    律之規定，分由不同性質之法院審理，係採二元訴訟制度。
    除法律別有規定外，關於因私法關係所生之爭執，由普通法
    院審判；因公法關係所生之爭議，則由行政法院審判之，司
    法院大法官釋字第448 號闡釋甚詳。
二、原告起訴主張：被告於民國60年間未經地主同意佔用嘉義縣
    番路鄉○○段575-4 號乙筆農地興建堤防，至今均未辦理補
    償及徵收，且遭佔用土地40年來無法耕種農作物造成損失，
    雖經陳情亦無結果，請依土地徵收條例及水利法規定判命被
    告應辦理徵收佔用民地及應補償佔用民地之佔用費等語。
三、查民事訴訟制度固係為保護私法上權利而設，然國家因公用
    需要依法限制人民土地所有權或取得人民之土地，其就人民
    因公益而特別犧牲其財產上之利益，是否以及如何依法律規
    定辦理徵收並給予補償之紛爭，核屬公法關係所生之爭議，
    揆諸首揭說明，自應循行政爭訟程序尋求救濟，並非普通法
    院所得受理。是原告因上開公法上爭議向無受理訴訟權限之
    本院起訴請求判命被告辦理土地徵收及給付徵收補償，自有
    未洽，爰依民事訴訟法第31條之2 第2 項規定，依職權裁定
    將訴訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院即高雄高等行政法
    院。
四、據上論結，依民事訴訟法第31條之2 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事第三庭法  官  曾宏揚
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
