【裁判字號】    99,嘉簡,1619
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1619號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6956號
），因被告自白犯罪（原案號：99年度易字第744 號），本院認
為宜依簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件除證據補充告訴人甲○○之警詢筆錄、被告之警詢筆錄
    及於本院審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因細故，與告訴人甲○○發生口角爭執，即動手毆打告
    訴人成傷，行為殊不可取，且迄今未與告訴人達成和解，彌
    補告訴人所受損害，然告訴人所受傷害尚屬輕微，暨被告並
    無犯罪前科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，為高中畢業，教育程度不低，擔任廚師有正當
    工作及固定收入等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決係依被告於本院訊問中所表示願受科刑之範圍所為之
    科刑宣告，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不
    得上訴；但聲請人如不服本判決，得自收受送達之日起10日
    內，向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  楊國色
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
