【裁判字號】    99,撤緩,70
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失致人於死案件（本院97年度嘉交簡
字第780號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執緩字第152號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務過失致人於死案件，
    前經本院以97年度嘉交簡字第780號判決，判處有期徒刑1年
    ，緩刑3年，並應於民國100年8月1日前，向被害人蔡德祿之
    繼承人蔡季蓁、蔡佳芸、蔡仙茶、林秀鉛、蔡文鏗支付新臺
    幣（下同）33萬元之損害賠償（給付方式：自97年12月1日
    起，按月於每月1日支付新臺幣1萬元，至支付完畢為止，如
    有一期未履行，視為全部到期。已於97年10月31日確定。詎
    於緩刑期內只支付4萬元（尚欠29萬元），自98年4月22日以
    後並未再支付款項給蔡德祿之繼承人，因於緩刑期內違反所
    定負擔情節重大，足認緩刑難收預期效果，爰依刑法第75條
    之1第1項第4款規定，聲請撤銷緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人為下列各款事項：「
    一、向被害人道歉。二、立悔過書。三、向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償。四、向公庫支付一定之
    金額。五、向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
    或其他符合公益目的之機構或團體，提供四十小時以上二百
    四十小時以下之義務勞務。六、完成戒癮治療、精神治療、
    心理輔導或其他適當之處遇措施。七、保護被害人安全之必
    要命令。八、預防再犯所為之必要命令。」，刑法第74條第
    2項定有明文。又受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告：「一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6
    月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑
    期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款
    至第8款所定負擔情節重大者。」，刑法第75條之1第1項亦
    定有明文。
三、查本件受刑人因犯業務過失致人於死案件，前經本院以97年
    度嘉交簡字第780號判決，判處有期徒刑1年，緩刑3年，並
    應於民國100年8月1日前，向被害人蔡德祿之繼承人蔡季蓁
    、蔡佳芸、蔡仙茶、林秀鉛、蔡文鏗支付33萬元之損害賠償
    （給付方式：自97年12月1日起，按月於每月1日支付新臺幣
    1萬元，至支付完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期
    。已於97年10月31日確定，此有刑事判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙份存卷足按。惟該受刑人竟於緩刑期內只
    支付4萬元（尚欠29萬元），自98年4月22日以後並未再履行
    緩刑條件，有被害人家屬蔡佳芸提出郵政存簿儲金簿之存摺
    明細表（見臺灣嘉義地方法院檢察署97年度執緩字第152號
    卷第14、15頁）附卷可稽，嗣經臺灣嘉義地方法院檢察署通
    知受刑人應速於98年5月1日前向被害人支付未履行之金額，
    然受刑人於98年1月5日收受該執行通知（有郵務送達證書在
    卷可參，見同卷第9、10頁）後，卻置之不理，迄今尚未履
    行該負擔。復經本院通知到庭，諭知受刑人應於99年10月22
    日前向本院陳報重行與被害人家屬所訂和解方案，惟逾期亦
    未能提出履行前揭賠償之具體計畫。是受刑人於受有期徒刑
    及緩刑宣告確定後，於緩刑期內故意不履行法院所定之負擔
    ，漠視法院上開諭知之輕率態度，難認受刑人於犯後已生悔
    意，顯有違反刑法第74條第2項第3款所定負擔情節重大之情
    形，無從再預期受刑人將會遵守相關法令規定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是本件聲請
    核無不合，爰依刑法第75條之1第1項第4款規定，撤銷受刑
    人於本院97年度嘉交簡字第780號刑事判決之緩刑宣告。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476條、第220條，刑法第75條之
    1第1項第4款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
