【裁判字號】    99,家聲,210
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    指定監護人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度家聲字第210號
聲   請   人  乙○○
受監護宣告人  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人丙○○（女，民國43年2月15日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於辦理被繼承人林明勇（
男，民國○○年○月○○日生，99年6月17日歿，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）之繼承登記及遺產分割相關事宜之特別代理人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人丙○○負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：丙○○經本院93年度禁字第59號宣告禁治產
    事件宣告為禁治產人（即受監護宣告人），並由丙○○之母
    即聲請人為監護人，林明勇即丙○○之父親於99年6月17日
    去世，聲請人及受監護宣告人丙○○同為被繼承人林明勇之
    繼承人，若由聲請人代理受監護宣告人丙○○辦理繼承登記
    及遺產分割事宜，恐違反民法第106條「自己代理禁止」之
    規定，依民法第1086條第2項規定，聲請鈞院為受監護宣告
    人就辦理被繼承人林明勇之繼承登記及遺產分割事項選定特
    別代理人。
二、按民法第106 條規定：「代理人，非經本人之許諾，不得為
    本人與自己之法律行為，亦不得既為第三人之代理人，而為
    本人與第三人之法律行為。但其法律行為，係專履行債務者
    ，不在此限。」上開關於禁止自己代理及雙方代理之規定，
    旨在防止自己或第三人與本人間之利益衝突（本條文立法理
    由參照），且於意定代理及法定代理均有其適用（最高法院
    65年台上字第840 號判例參照），惟經本人許諾得自己代理
    或雙方代理之法律行為，以意定代理為限，法定代理不在適
    用之列。又民法第1098條第2 項規定「監護人之行為與受監
    護人之利益相反或依法不得代理時，法院得因監護人、受監
    護人、主管機關、社會福利機構或其他利害關係人之聲請或
    依職權，為受監護人選任特別代理人。」依民法第1113條規
    定，為成人受監護宣告時準用。
三、經查，禁治產人（即受監護宣告人）丙○○與其監護人即聲
    請人同為被繼承人林明勇之繼承人，有戶籍謄本、繼承系統
    表在卷足憑，若由聲請人代理受監護宣告人辦理被繼承人林
    明勇之繼承登記及遺產分割事項，彼此確有利益衝突，依上
    開說明，聲請人於此應不得擔任受監護宣告人之代理人，且
    應就辦理被繼承人林明勇之繼承登記及遺產分割事項為受監
    護宣告人選任特別代理人。本院審酌甲○○為受監護宣告人
    之叔叔，亦即被繼承人林明勇之弟，有戶籍謄本、除戶戶籍
    謄本在卷可佐，於被繼承人林明勇遺產繼承事件中，並非有
    繼承權之繼承人，與遺產之繼承無直接利害關係，且願意擔
    任辦理被繼承人林明勇之繼承登記及遺產分割事項之特別代
    理人，有同意書可查，堪信由甲○○擔任受監護宣告人之特
    別代理人，對其之權益應可善盡保護之責任，從而，選任甲
    ○○為受監護宣告人丙○○辦理被繼承人林明勇之繼承登記
    及遺產分割事項之特別代理人。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月    29    日
                      家事法庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10   月    29    日
                                書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
