【裁判字號】    99,聲,1114
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第1114號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（98年度緩字
第910 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之門號0000000000號行動電話壹支（含SIM 卡壹
枚）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因犯重利案件，
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6147號處
    分書為緩起訴處分確定在案，扣案被告所有供犯罪所用之行
    動電話1 支（含SIM 卡1 枚）（臺灣嘉義地方法院檢察署98
    年度保管字第1085號），爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
三、經查，被告前因犯重利案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第6147號處分書為緩起訴處分確定在案，
    緩起訴處分期間已於民國99年9月9日屆滿，有前開處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。而被告於查獲時
    經警扣得門號0000000000號行動電話1支（含SIM卡1枚）係
    被告所有供犯罪所用之物，亦據其於警詢坦承在卷，業經本
    院調閱上開卷宗無訛，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第四庭  法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
