【裁判字號】    99,易,756
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決       99年度易字第756號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳國瑞律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7209號
），聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行認罪協商程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案簽單貳張、六合彩手冊壹
本、開獎號碼對照表壹本、計算機壹台，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載，另補充
    ：被告於本院行準備程序時為認罪之陳述。
二、本件被告已認罪，經檢察官與被告、選任辯護人於審判外達
    成協商合意，其合意內容為：被告犯刑法第266條第1項前段
    、第268條之罪，願受有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣
    1,000元折算1日、緩刑2年，扣案簽單2張、六合彩手冊（起
    訴書誤載為六合手冊）1本、開獎號碼對照表1本、計算機1
    台均沒收之宣告。本院查上開協商合意並無刑事訴訟法第45
    5條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99     年   10    月    29    日
                  刑事第二庭   法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                               書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
