【裁判字號】    99,交聲,578
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第578號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所於民國九十九年九月二十八日所為
之處分（原處分案號：嘉監裁字第裁七○—Ｌ00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰「逾」新臺幣壹萬伍仟元部分（即罰鍰新臺
幣參萬元）撤銷。
上開撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升○．二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之○．
    ○五以上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
    有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）一萬五千元
    以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛
    執照一年；汽車駕駛人，有道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交
    通安全規則第一百十四條第二款、道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款及第二十四條第一項第二款分別定有
    明文。而行政罰法第二十六條規定：一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行
    為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收
    者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴
    、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務
    規定裁處之。即所謂一事不二罰原則，考其立法目的，無非
    以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由
    於刑罰與行政罰同屬不法行為制裁，而刑罰懲罰作用較強，
    依刑事法律處罰即足資警惕，無一事二罰再處行政罰必要，
    但罰鍰以外沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序作
    用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
二、次按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒
    刑以外之罪，檢察官參酌刑法第五十七條所列事項及公共利
    益維護，認以緩起訴為適當者，得定一年以上三年以下緩起
    訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定日起算，刑
    事訴訟法第二百五十三條之一第一項定有明文。又緩起訴處
    分係介於起訴及微罪職權不起訴間緩衝制度設計。其具體效
    力依刑事訴訟法第二百六十條規定，於緩起訴處分期間屆滿
    未經撤銷者，非有同條第一款或第二款情形之一，不得對於
    同一案件再行起訴，即學理上所稱實質確定力，此時原處分
    機關若依法為行政裁決，無異將使受處分人同時遭受行政處
    罰及刑罰，顯與行政罰法第二十六條規定立法意旨相違背。
    且檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項第四款規
    定為緩起訴處分，命被告向公庫或該管檢察署指定之公益團
    體、地方自治團體支付一定之金額者，被告係履行檢察官為
    緩起訴處分命令，此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特
    殊處遇措施，會產生未經裁判即生終局處理案件實質效果，
    性質上已係實質制裁，造成被告財產減少影響，亦即性質上
    自屬處分金與罰金無異，可知緩起訴處分是一種刑事處罰。
    況行政罰法第二十六條第一項僅規定：依刑事法律處罰之。
    並未明定應依刑法第三十三條、第三十四條所定主從刑罰種
    類科罰，檢察官命令被告捐款金錢給付性質上既屬處分金，
    而為實質刑事制裁，自與行政罰法第二十六條第一項依刑事
    法律處罰規定，尚無扞格。故上開行政罰法第二十六條第二
    項，既未明列緩起訴處分，自不宜擴張解釋，且緩起訴處分
    要件、效果及性質，均與不起訴處分不同，應屬刑事處罰之
    一種，自無適用行政罰法第二十六條第二項規定餘地。從而
    ，經檢察官為緩起訴處分行為，如同時違反行政法上義務規
    定，因已有刑事處罰，此時行政機關若另行依法行政裁罰，
    無異一罪二罰。參酌行政罰法第二十六條立法意旨，違反行
    政法上義務行為，若同時亦經檢察官另為緩起訴處分時，行
    政機關應不得就同一行為，再為與刑罰相類罰鍰處分。
三、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    六月六日飲酒後，仍駕駛車牌號碼ＳＱＥ—四一五號輕型機
    車行駛於道路，於當日凌晨四時四十分許，行經嘉義縣新港
    鄉一五九線八‧五公里處時，因行車不穩，不慎失控自行摔
    落路旁水溝內受傷，經送醫抽血檢驗發現其酒精濃度值達二
    三七‧七ＭＧ／ＤＬ（換算呼氣酒精濃度達一‧一八ＭＧ／
    Ｌ），因有汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準之違規事實，
    經嘉義縣警察局民雄分局月眉派出所警員填製嘉縣警交字第
    Ｌ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉
    發，原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嗣於緩起訴
    處分期間屆滿後，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款、第二十四條第一項第二款、違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第四十一條、第四十三條、第四
    十四條、第六十七條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，於九十九年九月二十八日以嘉監裁字第裁七○—
    Ｌ00000000號違反道路交通管理事件裁決書，裁處
    異議人罰鍰四萬五千元，吊扣駕駛執照一年，並應接受道路
    交通安全講習之處分。
四、異議意旨略以：異議人因本件酒後駕車行為，業經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第五三九五號為緩
    起訴處分，並依該緩起訴處分內容，已向指定之公益團體即
    嘉義市觀護志工協進會支付三萬元，及接受臺灣嘉義地方法
    院檢察署施以法治教育及交通安全講習教育各二小時，本件
    裁決有違行政罰法一事不二罰之規定，為此聲明異議，請求
    撤銷原處分關於裁處罰緩部分等語。
五、查異議人於九十八年六月六日，酒後駕駛車牌號碼ＳＱＥ—
    四一五號輕型機車行駛於道路，於當日凌晨四時四十分許，
    行經嘉義縣新港鄉一五九線八‧五公里處時，因行車不穩，
    不慎失控自行摔落路旁水溝內受傷，經送醫抽血檢驗發現其
    酒精濃度值達二三七‧七ＭＧ／ＤＬ（換算呼氣酒精濃度達
    一‧一八ＭＧ／Ｌ），業經異議人於另案臺灣嘉義地方法院
    檢察署九十八年度偵字第五三九五號公共危險案件警詢及偵
    查中供承不諱，復有酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條
    之三測試觀察紀錄表附於該案卷宗可稽，異議人因同一酒駕
    行為，同時涉犯刑法公共危險罪，經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官於九十八年七月十日以九十八年度偵字第五三九五
    號為緩起訴處分，其期間為一年，異議人除書立悔過書外，
    應於本案緩起訴處分確定後六個月內，向指定之公益團體即
    嘉義市觀護志工協進會支付三萬元，及接受臺灣嘉義地方法
    院檢察署施以法治教育及交通安全講習教育各二小時，嗣依
    職權送請再議，亦經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長於
    九十八年八月三日以九十八年度上職議字第二九八二號處分
    書駁回再議在案，而緩起訴期間自九十八年八月三日起算，
    至九十九年八月二日期滿，異議人並依該緩起訴處分內容已
    書立悔過書，並向嘉義市觀護志工協進會支付三萬元，及接
    受臺灣嘉義地方法院檢察署施以法治教育及交通安全講習教
    育各二小時，業據本院調取該案卷宗審閱無訛，是該緩起訴
    處分確已發生實質確定力，依上說明，行政罰法第二十六條
    第二項規定，於經緩起訴處分情形不適用，則原處分機關對
    異議人上開酒後駕車違規行為，逕為裁處罰鍰，即有一行為
    同時遭到刑事處罰及行政裁罰之雙重不利益，核與行政罰法
    第二十六條第一項規定意旨有違，難認允當。惟汽車駕駛人
    有道路交通管理處罰條例第三十五條第一項、第三項或第四
    項之情形，同時違反刑事法律者，經裁判確定處以罰金低於
    本條例第九十二條第三項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本
    條例裁決繳納不足最低罰鍰部分，道路交通管理處罰條例第
    三十五條第八項定有明文。又依違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第二條所定「違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準表」，駕駛人吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧
    五五毫克以上者，機器腳踏車駕駛人於期限內繳納或到案聽
    候裁決者，處最低罰鍰四萬五千元。本件異議人在刑事部分
    ，業經檢察官為緩起訴處分，並經檢察官命向公益團體即嘉
    義市觀護志工協進會支付三萬元，顯不足四萬五千元最低罰
    鍰。依上規定，本件異議人行政罰罰鍰部分，應於扣除上開
    三萬元後，由異議人繳納不足額罰鍰一萬五千元，是異議人
    就罰鍰「逾」一萬五千元部分異議為有理由。惟吊扣駕駛執
    照及接受道路交通安全講習，因屬行政罰法第二十六條第一
    項但書所稱其他種類行政罰，雖經依刑事法律處罰後，仍得
    裁處之。
六、綜上所述，原處分機關以異議人有酒後駕車之行為，依道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款前段、同條例第
    二十四條第一項第二款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第四十一條、第四十三條、第四十四條、第六
    十七條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁
    處異議人罰鍰四萬五千元，吊扣駕駛執照一年，並應接受道
    路交通安全講習之處分，其中裁處罰鍰「逾」一萬五千元（
    即罰鍰三萬元）之部分於法不合，異議人之異議，為有理由
    ，自應由本院將此部分撤銷，諭知異議人不罰。至原處分裁
    處異議人罰鍰一萬五千元部分，依上所述，應由異議人依法
    繳納，此部分異議人異議為無理由，應予駁回。另原處分關
    於裁處吊扣異議人駕駛執照及接受道路交通安全講習部分，
    異議人並未就此部分聲明異議，自非本件聲明異議事件審理
    範圍，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
