【裁判字號】    99,家聲,248
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第248號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人因第三人曾金水與相對人間請求離婚事件，聲請人聲
請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬仟壹佰元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事
    訴訟法第91條定有明文。又分會就扶助事件所支出之酬金及
    必要費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出
    之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得
    對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費
    用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟
    費用額及強制執行。分會依第三項規定所收取之酬金及必要
    費用，抵充受扶助人應分擔、負擔或返還之酬金及必要費用
    ，法律扶助法第35條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人曾金水因與相對人丙○○間離婚
    事件，向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，經審查後
    准許扶助，並指派扶助律師擔任第三人曾金水之訴訟代理人
    ，嗣該事件經鈞院以94年度婚字第378 號判決第三人曾金水
    勝訴，訴訟費用應由相對人負擔。聲請人因本件扶助事件支
    出新臺幣（下同）30,000元律師酬金及公示送達登報費用3,
    100 元，為向應負擔訴訟費用之相對人追償酬金，爰依民事
    訴訟法第91條規定聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，第三人曾金水訴請離婚事件，聲請人嘉義分會准許第
    三人曾金水法律扶助，並指派陳昭峰律師擔任訴訟代理人，
    嗣該案經本院以94年度婚字第378 號判決離婚，訴訟費用由
    相對人負擔，該判決因當事人均未上訴而告確定等情，業經
    本院調閱前開卷宗核閱屬實，並扶助律師預付酬金領款單、
    結案酬金領款單、扶助律師接案通知書、本院前開民事判決
    、登報費用收據、訴訟及其他必要費用領款單等影本附卷可
    稽。是聲請人依法律扶助法第35條規定，據受扶助人即第三
    人曾金水有執行力之執行名義聲請確定訴訟費用額，核無不
    合。又聲請人因本件訴訟支付律師酬金30,000元，有前述預
    付酬金領款單及結案酬金領款單可參，且該金額經核並無過
    高之情，無酌減之必要，是依法律扶助法第35條第1 項規定
    ，該酬金視為訴訟費用。從而，本件訴訟費用為律師酬金30
    ,000元加計登報費用3,100元，共計33,100 元，是相對人應
    負擔之訴訟費用額確定為33,100元，並應依民事訴訟法第91
    條第3 項之規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
