【裁判字號】    99,消債聲,25
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債聲字第25號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得或
  其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請清算
  前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生
  活費用之數額者，法院應為不免責之裁定。但債務人證明經普
  通債權人全體同意者，不在此限。消費者債務清理條例第133
  條定有明文。所謂可處分資產，依文義包含債務人所有資產，
  非僅指薪資、執行業務所得或固定收入。蓋前開規定應兼有為
  防免債務人於聲請清算前處分其有資產圖利特定債權人為清償
  ，致其餘債權人無法受償，或受償金額過低，造成不公平。
二經查：
(一)本件債務人於98年8月6日聲請更生，經本院於98年9月30日以
  98年度消債更字第129號裁定開始更生程序，惟債務人提出之
  更生方案未能依消費者債務清理條例第60條之規定獲得視為債
  權人會議之可決，且經本院斟酌其所提出之更生方案，其條件
  客觀上亦難稱公允，而債務人之財產亦不敷清償清算程序之費
  用，經本院以99年7月20日99年度消債清字第20號裁定開始清
  算程序，並同時終止清算程序等情，業經本院依職權核閱上開
  卷宗無訛。
(二)依消費者債務清理條例第78條第1項規定：「法院裁定開始更
  生程序後，債務人免責前，法院裁定開始清算程序，其已進行
  之更生程序，適於清算程序者，作為清算程序之一部；其更生
  聲請視為清算聲請」，本件債務人雖係聲請更生程序，並由更
  生程序轉為清算程序，再進入可否免責之階段，但核算其清算
  前2年間可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活
  費用之數額，並非以轉為清算程序之時點99年7月20日起算，
  而應係以98年8月6日聲請更生時起算（臺灣高等法院暨所屬法
  院98年法律座談會民事類提案第40號研討意見）。再查，債務
  人自96年7月1日起至98年12月受雇任職於嘉義縣政府，每月收
  入17,600元，其聲請更生前2年每月必要支出16,600元，此觀
  諸其所提出之財產及收入狀況說明書記載及債務人陳述（見本
  院98年度司執消債更字第84號卷）甚明，然本件普通債權人之
  分配總額係為0元，顯然低於聲請人聲請更生前2年間，可處分
  所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，且
  經本院依職權詢問普通債權人之結果，則均表明不同意債務人
  免責乙節，亦有民事陳報狀附卷可佐，是依消債條例第133條
  前段規定，本件即不應免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事第三庭    法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
