【裁判字號】    99,嘉交簡,988
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第988號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書之犯
    罪事實欄中第3 列：「於民國98年7 月21日執行完畢」補充
    為：「於民國98年7 月21日易科罰金執行完畢」外，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前有如犯罪事實欄所述之前科，
    於98年7月21日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可佐，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有多次酒後駕車之公共危
    險犯行，經法院判刑並執行完畢，猶不知悔改，明知酒精對
    人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控能力將
    減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟於飲用酒類呼氣酒精濃度高達1.28MG/L致不能安全駕駛狀
    態下，騎乘機車上路，為警查獲，罔顧公眾之交通安全，惡
    性非小，另衡其國中畢業之智識程度、本次犯行幸未造成他
    人具體實害、犯後坦承犯行暨檢察官具體求刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
