【裁判字號】    99,嘉簡,1587
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1587號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  駱永清
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第六
七九二號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
駱永清幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄一第一頁第十二行「九十九年六月四日二十
    二時許」應更正為「晚上八時二十四分許」、第十三行「沖
    帳失敗」應更正為「轉帳失敗」、第十四行「於同日匯款共
    計十四萬九千九百八十三元」應更正為「於九十九年六月四
    日晚上十時二十四分許、九十九年六月四日晚上十時三十分
    許、九十九年六月五日凌晨某時接續存入款項共計十二萬元
    （業經公訴人當庭更正）」、第十八行「於同日匯款」應更
    正為「於九十九年六月四日晚上十一時三十四分許、九十九
    年六月四日晚上十一時五十六分許接續匯款」、第二十一行
    「於同日匯款」應更正為「於九十九年六月五日凌晨零時四
    十八分許」、第二頁第三行「於同日匯款」應更正為「於九
    十九年六月四日晚上十一時三分許、九十九年六月四日晚上
    十一時四分許接續存入款項」、第四行「於九十九年六月四
    日二十一時二十四分許，以電話」應更正為「於九十九年六
    月四日晚上七時許，在網路聊天室」、第五行「而匯款」應
    更正為「而於九十九年六月五日凌晨零時四十三分許」、第
    六行「於九十九年六月六日十五時十二分許」應更正為「於
    九十九年五月間某日」、第八行「於同日匯款」應更正為「
    於九十九年六月六日下午三時十二分許匯款」，證據欄並補
    充「被告駱永清於本院之自白、本院九十九年十月四日、十
    月十一日、十月十二日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、被告駱永清係以一幫助詐欺取財行為，使詐欺集團成員得以
    分別詐騙被害人賴俊銘、羅凱倫、左宛玉、蔡森鵬、董育廷
    及袁康家，致其等陷於錯誤，因而交付財物，惟被告提供帳
    戶存摺之幫助詐欺行為僅有一個，雖詐欺集團成員分別向不
    同被害人行騙，仍屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從
    一重之幫助詐欺取財罪處斷。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
