【裁判字號】    99,嘉簡,1628
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1628號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1485號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘
淨重合計貳點肆零陸柒公克）沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋肆
個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
(一)、犯罪事實欄第6列「晚上7時許」更正為「晚上8時許」。
(二)、犯罪事實欄第11、12列「淨重合計2.4102公克」補充為「
      送驗淨重合計2.4102公克，驗餘淨重合計2.4067公克」。
(三)、證據欄之證據清單第5點「草就療養院」更正為「草屯療
      養院」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。被告施用前持有甲基安非他命行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告高中肄業之智識程度，曾因
    施用毒品案件經觀察、勒戒，復再次施用甲基安非他命，顯
    然欠缺戒除毒癮之決心，以及施用毒品犯行，乃屬對其自身
    健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接及檢察官具
    體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。扣案第二級毒品甲基安非它命4包
    （送驗淨重合計2.4102公克，驗餘淨重合計2.4067公克），
    經行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，均含第二級毒品甲基
    安非他命成分，係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定，沒收銷燬之；前開扣案之甲基安非他命包裝
    袋4個，係被告所有，供其持有毒品所用之物，業據被告陳
    述明確，爰依刑法第38條第1項第2款規定併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10     月  29     日
                                 書記官  駱大勝
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
