【裁判字號】    99,朴交簡,225
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第225號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第64號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告高職畢業之智識程度，前於
    96年間曾因犯酒醉駕車之公共危險罪，經本院朴子簡易庭判
    處拘役45日確定，並易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，仍不知警惕，明知酒精對人之意識
    能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控能力將減低，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用
    酒類呼氣酒精濃度達0.82MG/L致不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下，仍騎乘機車上路，雖未肇事，惟對交通安全已生
    危害。上開犯行原經檢察官為緩起訴處分，因被告於緩起訴
    期間內，故意再犯同質之酒後駕車之公共危險罪，而經撤銷
    緩起訴處分，惟衡其已完成臺灣嘉義地方法院檢察署法治教
    育及交通安全講習系列課程4小時、義務勞務120小時，犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好及幸未造成具體實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    10   月     29    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10  月      29    日
                              書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
