【裁判字號】    99,聲,1107
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1107號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  具保人
上列具保人即受刑人因詐欺案件，提出保證金，聲請人聲請沒入
保證金（九十九年執字第一九八八號），本院裁定如下
：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新台幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、具保人即受刑人甲○○因詐欺案件，經本院指定保證金額新
    台幣五千元，由其於民國九十九年二月八日提出上開金額之
    保證金後釋放在案，此有本院同日具保責付辦理程序單及報
    告、收受刑事保證金通知書各一份附卷可稽。
二、茲受刑人所犯詐欺案件，業據本院刑事簡易庭判處拘役五十
    日，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，並移由臺灣
    嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人經傳喚未到、復拘提無
    著，有通知及該通知之送達證書、拘票、報告書等件在卷足
    憑，且經通知具保人即受刑人應於九十九年九月七日前到案
    執行未獲，亦有通知及該通知之送達證書等附卷可按，是受
    刑人顯已逃匿，依法自應沒入具保人所繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
