【裁判字號】    99,嘉簡,1610
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1610號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（99年度偵字第2671、6774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑貳月，併科罰金新臺幣
參仟元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之霰彈伍顆沒收。
乙○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑參月，併科罰金
新臺幣參仟元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之霰彈伍顆沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟(一)、有關「霰彈8發」之記載均補充為「霰彈8
    顆(經試射3顆後，餘霰彈5顆，霰彈殼3顆)」；(二)犯罪事
    實欄第3、4列「於98年8月25日執行完畢出監」更正為「於
    98年8月24日縮刑期滿執行完畢」。
二、核被告2人所為，均係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
    未經許可持有子彈罪。被告乙○○有如犯罪事實欄所述之前
    科，於98年8月24日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其於刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告2人之智識程度，前科素行，犯罪動
    機、手段，未經許可持有子彈8顆，對社會治安造成潛在負
    面影響，再衡酌被告犯罪後均坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知徒刑易科罰金、罰金易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。至原扣案之霰彈8顆，經試射3顆後
    ，餘霰彈5顆，屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依刑法第
    38 條第1項第1款之規定宣告沒收。至試射後所餘之霰彈殼
    3顆已無殺傷力，非屬違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項、第38
    條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
