【裁判字號】    99,聲,1037
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1037號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第69號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹柒捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：嘉義縣警察局竹崎分局警員於民國98年6月
    19日下午4時40分許（按：應係下午6時25分許），在嘉義縣
    竹崎鄉內埔村過坑3號，查獲被告甲○○非法施用安非他命
    （按：應係甲基安非他命，以下同），並扣得其持有安非他
    命重約0.4公克（按：其內之甲基安非他命驗餘淨重係0.117
    8公克），經行政院衛生署草屯療養院以氣相層析質譜分析
    法鑑定，確認前開扣案之物為甲基安非他命無訛，有前開療
    養院草療鑑字第0990900135號鑑定書附卷可稽。惟查，其持
    有第二級毒品之低度行為已為施用第二級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪，而其施用第二級毒品安非他命犯行，經依
    本院98年度毒聲字第174號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，
    後因有繼續施用毒品之傾向，再以98年度毒聲字第218號裁
    定令入戒治處所強制戒治，嗣強制戒治期滿經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在
    卷可參。而扣案之安非他命係違禁物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦規定甚明。
三、經查，上情有前述不起訴處分書、鑑定書、被告之警詢及偵
    訊筆錄各1份附偵查卷可稽，業經本院核閱相關偵查卷證無
    誤，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在本院卷可查（
    見本院卷第8頁至第9頁），堪認屬實。而上述扣案第二級毒
    品係違禁物，揆諸首揭說明，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1
項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
