【裁判字號】    99,嘉簡,1624
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    家暴恐嚇等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1624號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第7671號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11列「等語騷擾，」
    後補充「對甲○○實施精神上不法之侵害」，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告乙○○與甲○○係夫妻，具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係。而家庭暴力防治法所稱家庭暴
    力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；所
    稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，此為家庭暴力防治法第
    2條第1款、第3款所明定。本件被告利用電話恐嚇甲○○將
    傷害其一家人之生命，使甲○○心生畏怖恐懼，致生危害於
    安全，已屬對甲○○實施精神上不法侵害及騷擾行為。核被
    告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反保
    護令罪、刑法第305條恐嚇危害安全罪。本院所核發之民事
    通常保護令，係以一保護令命被告不得對被害人實施家庭暴
    力，不得對於被害人為騷擾之聯絡行為，雖被告違反之內容
    有2款，惟被告之行為僅係違反同一保護令之禁止裁定，應
    僅構成家庭暴力防治法第61條1罪，檢察官於聲請簡易判決
    處刑書所犯法條欄漏列家庭暴力防治法第61條第1款之規定
    ，尚有未合。再被告以一行為觸犯家庭暴力防治法第61條第
    1款、第2款之違反通常保護令罪、刑法第305條恐嚇危害安
    全罪，為想像競合，應依刑法第55條前段之規定，從一重之
    違反保護令罪處斷。
三、審酌被告高中肄業之智識程度，前科尚可，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其對家庭成員騷擾、實施家庭暴
    力，無視保護令之命令，未予確實執行，對被害人造成之精
    神上傷害甚鉅，法紀觀念薄弱，實不足取，並衡量其罹有精
    神官能性憂鬱症，此有佳佑診所診斷證明書1紙在可參，犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第305
    條、第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪之法條全文
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
