【裁判字號】    99,聲,388
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第388號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就本院九十九年度全字第六一一號假處分事件，聲
請人聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；關於假扣押之規定，於假處分準用
    之，民事訴訟法第529 條第1 項及第533 條本文分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假處分聲請人之財產
    ，經鈞院以99年度全字第611 號裁定相對人於提供擔保後得
    對於聲請人之不動產予以假處分在案，惟相對人尚未向法院
    提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項規定，聲請
    本院命相對人於一定期間內起訴等語。
三、聲請人上揭主張，業據本院調閱本院99年度全字第611 號假
    扣押保全程序卷宗閱明屬實，而相對人迄未就其所保全之請
    求向聲請人提起本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單3 張
    附卷可稽。從而，聲請人依首揭規定，聲請本院命相對人於
    一定期間內起訴，即屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
