【裁判字號】    99,聲簡再,14
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度聲簡再字第14號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人對於臺灣嘉義地方法院99年度聲簡再字第11號裁定聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。而聲請再審，由判決之原審
    法院管轄，且聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判
    決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，同法第426 條第1
    項及同法第429 條亦分別定有明文。次按，當事人聲請再審
    者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀
    之刑事訴訟法有關再審之規定甚明，亦有最高法院72年度台
    抗字第381 號裁定可資參照。
二、經查，本件聲請人於民國99年10月20日具狀就法院對其聲請
    再審之裁定（臺灣嘉義地方法院99年度聲簡再第11號）聲明
    不服，惟該書狀並未附具原裁定之繕本及證據，已有未合。
    聲請人對於臺灣嘉義地方法院第一審之99年度嘉簡字第507
    號第一審判決不服，提起上訴，復就臺灣嘉義地方法院第二
    審之99年度簡上字第104號確定判決聲請再審，因其再審聲
    請無理由，經本院管轄第二審合議庭以99年度聲簡再字第11
    號裁定駁回其再審聲請，而向本院提起抗告，因本案屬不得
    上訴第三審法院之案件，經第二審法院合議庭就再審案件所
    為之裁定，參照刑事訴訟法第405條之規定，認其裁定不得
    抗告，而於99年10月11日裁定駁回。聲請人對此裁定抗告駁
    回不服，而為聲請再審。然聲請人聲請再審之對象，係臺灣
    嘉義地方法院所為之裁定，而非確定判決，已如前述，揆諸
    前揭法律規定及最高法院判決意旨，聲請人係以確定裁定為
    再審對象，且聲請再審書狀附未附具原裁定繕本與證據，均
    於法未合，自應駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭審判長    法  官  陳仁智
                                      法  官  李秋瑩
                                      法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
