【裁判字號】    99,補,346
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還準備金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度補字第346號
原      告  祥弘有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  古富祺律師
            劉政杰律師
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,400,000
元，應徵得第一審裁判費14,860元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  曾宏揚
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
