【裁判字號】    99,聲,1092
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1092號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3536號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）所示之罪，亦經本院判刑確定，均詳如附表所載，且有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而本院
    為上開犯罪事實最後判決之法院，茲由臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其應執行
    之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。又刑法第41條第8項規定：第1項（犯最重本刑為
    5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1
    日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩
    序者，不在此限。）至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之
    數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6月者
    ，亦適用之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  陳俊男
附表：
（一）因於99年4月3日，犯刑法第320條第1項之竊盜罪，經本院
      以99年度嘉簡字第804號判決判處有期徒刑3月，如易科罰
      金，以新臺幣1,000元折算1日，於99年6月24日確定。
（二）因於99年6月7日，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品罪，經本院以99年度嘉簡字第1256號判決判
      處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日
      ，於99年9月20日確定。
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
