【裁判字號】    99,聲,1103
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1103號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反兒童及少年性交易防制條例案件，聲請宣
告沒收（98年度緩字第874號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴處分或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。又刑法第38條第1項第2款所定得沒收之
    供犯罪所用或供犯罪預備之物，必於犯罪有直接關係者，始
    屬相當，最高法院51年台非字第13號判例意旨可供參照。是
    如於犯罪無直接關係，僅係供間接使用者，即難依上開法條
    規定宣告沒收，先予敘明。
三、經查：本件被告甲○○係於民國96年4月11日下午2時19分，
    在嘉義市○○○街7巷1號住處內，以電腦連接網際網路，連
    結至「嘉義之光聊天室」網站，化名「我一定要成功」，刊
    登內容為「有缺CoCo需要幫助的嗎？有要外約就回我談價錢
    限嘉義市」之足以引誘、暗示為性交易訊息，供不特定人聯
    絡，嗣經嘉義縣警察局警員上網瀏覽而查獲，由檢察官偵查
    後，認被告涉犯兒童及少年性交易防制條例第29條之散布性
    交易訊息罪，罪證明確，以98年度撤緩偵字第22號為緩起訴
    處分等情，有被告之警詢及偵查筆錄、證人即嘉義縣警察局
    婦幼隊偵查佐安秀蘭之證述、前開網頁列印資料及上開緩起
    訴處分書等件在卷可稽。而本件警員查獲被告時，固扣得門
    號000000000號行動電話SIM卡1張，然兒童及少年性交易防
    制條例第29條之罪係以廣告物、出版品、廣播、電視、電子
    訊號、電腦網路或其他媒體、散布、播送或刊登足以引誘、
    媒介、暗示或其他促使人為性交易之訊息時，其犯罪行為即
    已完成，本件被告所為係以「以電腦網路」散布足以引誘、
    暗示或其他促使人為性交易之訊息，扣案行動電話SIM卡僅
    係作為其犯罪行為完成後，與網友聯絡見面為援交行為之用
    ，尚非直接供其散布性交易訊息所用、或供其犯罪預備、或
    因犯罪所得之物，揆諸前揭說明，自不得予以沒收。是本件
    聲請於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
