【裁判字號】    99,交聲,538
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第538號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國99年8月30
日嘉監義裁字第裁76-L00000000號違反道路交通管理事件裁決書
所為之處分（原舉發通知單案號：嘉義市政府警察局第二分局嘉
市警交字第L00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰部分撤銷。
前開撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○於民國98年6月14日凌晨2時38分許，因酒後駕駛車牌號碼
    4493-MA號自用小客車，行經嘉義市○○路與新生路口為警
    攔查，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克，業經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，而異議人已
    依緩起訴處分命令接受法治教育6小時執行完畢，為此聲明
    異議，請予撤銷原處分等語。
二、原處分意旨略以：異議人甲○○於上開時、地，駕駛前述自
    小客車，為嘉義市政府警察局第二分局公園派出所員警測得
    其呼氣所含酒精濃度達每公升0.85毫克，有酒後駕車之事實
    而當場舉發，並填製嘉義市政府警察局嘉市警交字第L00000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單
    ），爰經原處分機關於99年8月30日以嘉監義裁字第裁76-L0
    0000000號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書）認
    異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24
    條第1項第2款（原裁決書漏引第1項第2款）之規定，並依道
    路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處異議人罰鍰49,500元
    ，吊扣其駕駛執照12個月（已於98年6月23日執行吊扣駕照
    ，吊扣期間自98年6月23日至99年6月22日）及施以道安講習
    。是以本件異議人酒醉駕車違規之行為，並未據檢察官提起
    公訴，而經法院判決有罪，即尚未經以刑事法律處罰，原處
    分機關自得據以裁罰。再者，本件異議人接受嘉義地方法院
    檢察署施以法治教育6小時，該緩起訴處分不具刑罰之懲罰
    作用，有關罰鍰新臺幣49,500元部分仍應依規定處罰。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準情形者，處1萬5,000 元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人，有第35條
    第1 項規定之情形，應接受道路交通安全講習，道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款定有明文
    。又按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之，此為行政罰
    法第26條第1 項所明定。是探究其立法目的，乃一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政
    罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑
    事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必
    要；且刑事法律處罰，由法院依法定程式為之，較符合正當
    法律程式，應予優先適用，在刑事訴追、審判程序尚未終局
    確定前，行政機關自不得逕予裁罰，但罰鍰以外之沒入或其
    他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的
    ，行政機關仍得併予裁處。此所稱「其他種類行政罰」，係
    指違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「不利處分」而言
    ，依行政罰法第2 條規定，應包括行政上限制或禁止效力之
    吊扣證照、禁止考領駕照及強制施以道路交通安全講習等處
    分在內，合先敘明。
四、經查：
  (一)按刑事訴訟法第253條之1所指之緩起訴處分，係介於起訴與
    微罪職權不起訴間之緩衝設計，而在內容及要件上與依同法
    第252 條所為之不起訴處分均有所不同。又檢察官對被告為
    緩起訴處分時，依同法第253 條之2 第1 項規定對被告所為
    之指示及課予之負擔，雖非刑罰，但對被告迭有財產減少及
    自由受限之影響，性質上可謂刑事處分，且緩起訴制度雖以
    特別預防為優先考量，但在具體個案決定上，實亦達到一般
    預防的作用及報應理念，基於一行為不二罰原則，異議人既
    已就其行為受到刑事處分，自不應因同一行為再受到國家的
    處罰（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案
    第36號研討結論參照）。又行政罰法第26條第2 項明定：前
    項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，此顯係
    針對第1 項「刑事法優先原則」所建立之一行為不二罰原則
    下的補充規定，蓋刑事程序中之「不起訴處分」、「無罪、
    免訴、不受理、不付審理之裁判」者，均屬對於被告不為刑
    事處罰之結果，此時因刑事處罰不存在，對該刑事不處罰之
    行為，依違反行政法上義務規定裁處，自不致有一行為二罰
    之情。換言之，所以得依行政罰法裁處，係因為於刑事程序
    中之該被告並未受到刑事處罰之效果，而觸犯刑事法律之犯
    罪行為，除得經檢察官之起訴，並由法院審理後，為有罪科
    刑、無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判，或經檢察官為
    不起訴處分之外，尚有「緩起訴處分」；故所謂「緩起訴處
    分」是指雖然合乎起訴要件及門檻，惟檢察官基於便宜原則
    的考量，尤是一般預防與特別預防之目的，課予被告一定的
    負擔或指示後，予以暫緩起訴之裁量處分，緩起訴就其效果
    而言，類似不起訴處分，但若被告並未遵守其負擔或指示者
    ，或符合一定法定要件者，檢察官得撤銷該處分，其後該案
    件可能提起公訴而受刑事處罰，故須待緩起訴處分實質確定
    時，亦即緩起訴期間屆滿且未被撤銷者，被告才最終地確定
    免於受刑事訴追。是此際依行政罰法第26條第2 項之立法意
    旨，原處分機關對該行為始得為行政裁罰，亦即在緩起訴期
    間內，該緩起訴處分仍有被撤銷之可能，原處分機關若同時
    依法為行政裁決，將使受處分人有遭受行政處罰及刑事訴追
    之危險，顯與行政罰法第26條規定之立法意旨相違背。又酒
    後駕車只有一個交通違規行為，而且有關其處罰效果之罰鍰
    、吊扣駕駛執照與施以道路交通安全講習等與該交通違規行
    為是否存在均無從分離。法院審理時應先確定受處分人是否
    確有交通違規行為事實，再決定原處分機關所適用之法律有
    無錯誤。從而，受處分人於聲明異議狀雖僅記載就吊扣駕駛
    執照部分聲明異議，其餘部分並未提及，惟該罰鍰及施以道
    路交通安全講習部分與其交通違規行為是否存在既無從分離
    ，法院自應予以審理（本院暨所屬法院97年法律座談會刑事
    類提案第40號；98年法律座談會刑事類提案第20號、第23號
    研討結果均同此見解）。則本件異議人之聲明異議狀中雖未
    就原處分關於吊扣駕駛執照1年及道路交通安全講習部分聲
    明不服，然本案係單一之交通違規行為，罰鍰處分、吊扣駕
    駛執照及應接受道路交通安全講習部分無從區分，本院得併
    予審理（然本件異議人酒後駕車之違規行為，就吊扣小型車
    駕駛照執12個月部分，業已執行完畢）。
  (二)又按行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁
    處時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於
    受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定，行政罰法第5條
    定有明文。再按道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第2條條文之附表即違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    （以下簡稱裁罰基準表）於99年3月5日經交通部交路字第09
    90085009號、內政部臺內警字第0990870381號令會銜修正發
    布，並自同日開始施行。查道路交通管理處罰條例所定罰鍰
    、記點之裁罰，係屬行政罰法中所稱行政罰之性質，自有前
    開行政罰法第5條規定之適用。又99年3月5日修正施行前後
    之裁罰基準表，對於酒精濃度超過規定標準，駕駛人其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上而違反道路交通管理
    處罰條例第35條第1項之行為，對於機器腳踏車或小型車、
    大型車均分別同為45,000、49,500及52,500元，本件異議人
    違規之行為時係98年6月14日，而原處分機關裁處時為99年8
    月30日，而上開裁罰基準表係99年3月5日修正施行，是以異
    議人上開違規行為時，係於新法施行前所為，而裁決時新法
    已經施行，經依行政罰法第5條之規定比較新舊法之結果，
    舊法對異議人並無較為有利，從而，異議人於98年6月14日
    違規行為應適用現行有效之裁罰基準表之規定論處，先予敘
    明。
  (三)本件異議人於98年6月14日凌晨2時38分許，因酒後駕駛車牌
    號碼4493-MA號自用小客車，行經嘉義市○○路與新生路口
    ，因酒後駕車為警攔查，經警測得呼氣酒精濃度達每公升
    0.85毫克，因已超過規定標準值0.25mg/l，經嘉義市政府警
    察局第二分局警員攔停製單舉發之事實，為異議人所不爭執
    ；且異議人因公共危險案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官於98年7月21日為緩起訴處分，諭知緩起訴期間1年，
    並應於本件緩起訴處分確定之日起算6個月內，接受該署施
    以法治教育6小時。上開緩起訴處分於98年8月3日經臺灣高
    等法院臺南分院檢察署以98年度上職議字第2983號處分駁回
    再議而確定在案，故緩起訴期間自98年8月3日起至99年8月2
    日止等情，有前開臺灣嘉義地方法院檢察署98年度緩字第72
    1號全卷及98年度偵字第5151號緩起訴處分書、臺灣高等法
    院臺南分院檢察署98年度上職議字第2983號處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1紙附卷可憑（參本院卷第5頁），
    故異議人酒後於上開時、地駕駛小客車，經警測試檢定有酒
    精濃度超過規定標準即吐氣所含酒精濃度0.85毫克之事實，
    堪以認定。
  (四)再按前揭提供法治教育，固非刑法所定刑罰之種類，然而，
    行政罰法第26條明定一事不二罰之原則，依該條規定，於應
    受行政罰之行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、
    不付審理之裁判確定者，始得依違反行政法上義務規定裁處
    之，未包括「緩起訴」處分在內，雖「緩起訴」處分之最終
    使被告免於刑事訴追之效果與「不起訴」處分之效果相同，
    惟緩起訴處分，被告另需於一定期間內遵守或履行刑事訴訟
    法第253條之2各款所規定之金錢給付、勞務給付及處遇措施
    等事項，自非得與「不起訴」處分等同視之，且因涉及被告
    之人身自由及財產的拘束，產生未經裁判即終局處理案件之
    實質效果，自應考慮被告之意願。是以，無論檢察官課以被
    告以上何種負擔，雖此等負擔並非屬「刑罰之種類」，但性
    質上仍應屬實質之刑罰制裁，已對被告產生實質刑罰之效果
    。況本於對被告不利益之規定不得任意擴張解釋之原則，行
    政罰法第26條第2項所謂「不起訴處分確定」之規定自不應
    任意擴張包括「緩起訴處分」。本件異議人已受附負擔之緩
    起訴處分，實已產生實質刑罰之效果，已如前述，若再任意
    擴張解釋，亦有違行政罰法第26條「一事不二罰」之立法目
    的。查本件緩起訴處分令異議人應於前開緩起訴處分確定之
    日起6個月內，接受該署施以法治教育6小時，應認雖非刑法
    所定刑罰之種類，因已對異議人之名譽、心理產生相當制約
    ，並影響其之自由等權利，已產生實質刑罰效果，應實質該
    當行政罰法第26條第1項之「依刑事法律」之處罰效果，而
    非不起訴處分甚明，準此，原處分機關依法自不得再對受處
    分人依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定裁處罰
    鍰。從而原處分機關裁處受處分人罰鍰49,500元部分，有違
    一事不二罰之原則，自難謂適法。另依94年12月28日修正公
    布，95年7月1日施行之道路交通管理處罰條例第35條第8款
    雖規定：「前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條
    例第92條第3項所定最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決
    繳納不足最低罰鍰之部分。」以及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第2條所定「違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表」，即「汽車駕駛人駕駛機車，飲酒後其吐
    氣所含酒精成分超過每公升0.55毫克以上，應處最低罰鍰
    49,500元；同時違反刑事法律者，經裁判確定處以罰金低於
    本條例第92條第3項所定最低罰緩基準規定者，應依本條例
    裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」等相關規定，故倘駕駛人
    所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第92
    條第3項所定最低罰鍰基準規定者，仍須補繳不足最低罰鍰
    之部分，始為適法。檢察官為緩起訴處分並命捐款者，其捐
    款解釋上亦屬道路交通管理處罰條例第35條第8項所規定之
    罰金，監理機關雖不得再為行政裁罰，惟若駕駛人所支付之
    緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第92條第3項所
    定最低罰鍰基準規定者，依該條例第35條第8項之規定，仍
    須補繳不足最低罰鍰之部分（臺灣高等法院暨所屬法院97年
    法律座談會提案研討結果參照）。然而，本件緩起訴處分係
    命異議人接受該署施以法治教育，而非命給付金錢，無比較
    基準，即不生道路交通管理處罰條例第35條第8款補繳罰金
    不足最低罰鍰之差額問題。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地駕駛自用小客車，經檢測酒
    精濃度超過規定標準之違規行為事證明確，堪予認定，然原
    處分機關未審酌前情，逕對異議人為前開罰鍰之裁決即難認
    允當，又因本件酒後駕車乃單一違規行為，裁處罰鍰、吊扣
    駕照與道安講習之處分無從區分（惟吊扣駕照部分業經執行
    完畢），是異議人雖未就酒後駕車裁處道安講習部分提出異
    議，然仍應由本院將原處分關於罰鍰部分撤銷，改諭知異議
    人不罰，以資適法。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
