【裁判字號】    99,易,741
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第741號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6815號），本院改依通常程序審理後，被告於準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，經本院本件係獨任案件改依簡式程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年7 月11日17時許，在嘉義縣民雄鄉豐收村
    好收15號旁，見乙○○與鄰居張清時等數人在該處納涼聊天
    ，因故心生不滿，竟於不特定人得共聞共見下公開以「幹X
    娘」之足使人難堪之輕蔑言語公然辱罵乙○○。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告本院審理中坦承不諱，核與證人即
    告訴人乙○○、證人即目擊者張清時分別於警詢及偵查中證
    述，均屬相符，足證被告自白確與事實相符，要屬無疑。從
    而，本案事證明確，被告上開公然侮辱犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，僅因故即以上開輕蔑言語辱罵告訴人，又雖未
    與告訴人成立和解，然與本院審理中坦承上開犯行，犯後態
    度尚可，及考量被告於本院審理中自承：已婚、有3 個小孩
    ，1 個成年，另外2 個為國中、高中，與先生分居，先生住
    在台北，3 個小孩均由先生照顧，父母健在，不需要扶養父
    母、也不需要扶養小孩，為輕度肢障之人等家庭狀況，其為
    輕度肢障之人，亦經本院核對被告身心障礙手冊無誤等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
四、聲請簡易判決處刑意旨另認：被告甲○○於99年7 月11日17
    時許，在嘉義縣民雄鄉豐收村好收15號旁，見告訴人乙○○
    與證人張清時等數人在該處納涼聊天，因故心生不滿，竟以
    「你何時要死」、「你坐輪椅好了」等語恐嚇告訴人乙○○
    ，致使其心生畏懼，因認被告此部分另涉犯刑法第305 條之
    恐嚇罪嫌云云。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得
    認定犯罪事實；不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文
    。又刑法第305 條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由
    、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目
    的，而通知將加惡害之旨於被害人而言，最高法院52年台上
    字第751 號判例意旨可資參照。檢察官認被告另涉犯上開恐
    嚇犯嫌，無非係以證人乙○○、張清時於警詢及偵查時之證
    述，以為憑據。經查：被告縱另有罵告訴人「你何時要死」
    、「你坐輪椅好了」等語，然依上開言語字義，衡諸當時被
    告與告訴人所處之情境，應係被告對於告訴人不友善之言語
    ，尚非表示將由其自己或委請他人加惡害告訴人之生命或身
    體。被告咒罵上開言語雖易使人心生不悅或萌生畏懼，然究
    與刑法第305 條之恐嚇罪構成要件有間。此外，亦無其他足
    為不利被告認定之積極證據，本應為無罪之諭知，惟因聲請
    簡易判決處刑意旨認此與前揭論罪科刑之部分，有想像競合
    之裁判上一罪關係，故不另為無罪之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第
1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
