【裁判字號】    99,朴簡,364
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第364號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第348
號），本院裁定改以簡易程序審理，而為判決如下：
    主  文
甲○○共同收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充外，均引用
    起訴書之記載：
（一）證據補充：被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）被告與傅萬志就本件犯行互有犯意聯絡及行為分擔，為共
      同正犯。
（三）被告行為後刑法第41條第1項固經修正公布，於民國99年1
      月1日施行，然修正前後之易科罰金條件及折算標準並無
      變更，僅屬純文字修正，非屬法律有變更，並無新舊法比
      較適用之問題，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  朴子簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
