【裁判字號】    99,家聲,195
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第195號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人之受扶助人許淑女與相對人間請求離婚等事件（本院
94年度婚字第567 號、台灣高等法院台南分院95年度家上字第77
號）經判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受扶助人許淑女與相對人間離婚事件，
    經聲請人審查決定准予對許淑女為法律扶助而支出第一、二
    審法律扶助律師酬金各新臺幣（下同）3萬元（合計共6 萬
    元）後，經鈞院94年度婚字第567號判決相對人部分敗訴，
    訴訟費用由相對人負擔五分之一，嗣相對人不服該審判決而
    上訴至臺灣高等法院台南分院，兩造於訴訟外達成和解，相
    對人乃撤回上訴，而本件聲請人支出之律師酬金共6萬元亦
    為訴訟費用之一部，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；且此項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條定有明文。又財團法人法律
    扶助基金會之分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視
    為訴訟費用之一部，得向負擔訴訟費用之他造請求歸還，並
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額，
    此為法律扶助法第35條明文規定。
三、惟經本院依職權調閱上開離婚事件卷宗審核結果，查原告即
    受扶助人前向本院起訴請求被告即本件相對人離婚事件，本
    院94年度婚字第567號判決相對人部分敗訴，訴訟費用由相
    對人負擔五分之一，嗣相對人不服該審判決而上訴至臺灣高
    等法院台南分院，然台灣高等法院台南分院第一次準備程序
    庭期，原告即被上訴人之扶助律師並未到庭，更未見扶助律
    師於該審級提出委任狀，隨後相對人即撤回上訴，顯然扶助
    律師於上開離婚事件第二審訴訟進行中並無執行業務之事實
    。再依聲請人提出之兩造間離婚協議書第四點所載：「甲乙
    雙方同意撤回台南高分院關於離婚等之起訴及上訴，乙方不
    得再向甲方主張該案嘉義地方法院判決之權利」等語，是受
    扶助人既然不得對相對人主張訴訟費用，聲請人即亦應自行
    負擔訴訟費用，則無聲請確定訴訟費用額之必要。從而，本
    件聲請欠缺權利保護之必要，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10   月    29    日
                          書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
