【裁判字號】    99,嘉簡,1630
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1630號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6736號），本院嘉義簡易庭認不宜簡易判決處刑（原案號：99
年度嘉簡字第1505號），移送本院刑事庭，於本院準備程序進行
中，被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：99年度易字第752 號
），本院認宜簡易判決處刑，裁定不經通常訴訟程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應向被害人東元資融股份有限公司支付新臺幣貳萬伍仟元
（給付方式：自民國九十九年十一月起至民國一百年二月止，分
四期，於每月二十日支付新臺幣陸仟貳佰伍拾元，如有壹期未履
行，視為全部到期）。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件除證據補充：被告於本院準備程序之自白外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。本院審酌
    ，被告前有詐欺前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，素行不佳，此次又犯本件詐欺取財罪，顯見其對他人
    財產權缺乏尊重，殊值非議。惟被告於犯罪後已坦承犯行，
    並與東元資融股份有限公司達成和解，已先行賠償東元資融
    股份有限公司新臺幣（下同）50,000元，餘款25,000元分4
    期給付，適度彌補東元資融股份有限公司所受損害，犯後態
    度良好，暨被告犯罪之目的、動機、被害人所受損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其犯罪後已知悔悟，本院認其經此
    教訓後，當益知警惕，信無再犯之虞，爰併諭知緩刑2 年，
    並依刑法第74條第2 項第3 款斟酌被告尚未支付全部損害賠
    償之情形，命被告向告訴人東元資融股份有限公司支付25,0
    00元之財產上損害賠償，給付方式：自99年11月起至100 年
    2 月止，分4 期，於每月20日給付6,250 元，至支付完畢為
    止，如有1 期未履行，視為全部到期（經被告、告訴代理人
    於本院調查時當庭表示同意上揭緩刑所附之條件）。依刑法
    第74條第4 項規定，上開內容得為民事強制執行名義，且依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，告訴人得請求檢察官向本院聲請撤銷對被告所為之緩
    刑宣告，應併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，判決
    如主文。
五、本判決係依被告於本院訊問中所表示願受科刑之範圍所為之
    科刑宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告
    不得上訴；但聲請人如不服本判決，得自收受送達之日起10
    日內，向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
