【裁判字號】    99,訴,777
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決      99年度訴字第777號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第1209號、第1530號），聲請改依協商程序而為判
決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執
行有期徒刑壹年貳月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第18至21行「於99年
    6月19日…各1次」更正為「於99年6月19日上午某時，在上
    址，先以上開相同方式施用甲基安非他命1次，再以前揭相
    同方式，施用海洛因1次」，證據部分並補充「被告於本院
    行準備程序時為認罪之陳述」外，其餘引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、本件被告已認罪，經檢察官與被告、指定辯護人於審判外達
    成協商合意，其合意內容為：被告施用第1級毒品願受有期
    徒刑10月、10月之宣告，就施用第2級毒品願受有期徒刑4月
    、4月之宣告，並定應執行有期徒刑1年2月。本院查上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99     年   10    月    29    日
                  刑事第二庭   法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                               書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
