【裁判字號】    99,朴簡,370
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第370號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
五六一七號），因被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，甲○○處有期徒刑參月，乙
○○累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之斜口鉗壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄一第四行「攜帶」應更正為「攜帶其二人共
    有」、第五行「鉗子」應更正為「斜口鉗」，犯罪事實欄一
    並補充「甲○○、乙○○於有偵查權限之機關或人員發覺前
    ，即主動向有偵查權限之警員自首自己於九十九年四月二十
    七日竊盜之事實，並接受裁判」，證據欄並補充「被告甲○
    ○、乙○○於本院之自白、證人即被害人丙○○、證人即查
    獲被告警員陳再益、呂昆諭於本院之證述」。
二、查被告甲○○、乙○○於民國九十九年七月八日在嘉義縣鹿
    草鄉豊稠村馬稠後一九號為警查獲時，即於有偵查權限之機
    關或人員發覺前，主動向嘉義縣警察局朴子分局大鄉派出所
    警員陳再益、呂昆諭自首表明其於九十九年四月二十七日竊
    盜犯行，業據證人陳再益、呂昆諭於本院證述明確，參以被
    告二人事後並未逃避偵審之事實，應認其二人本案犯行，均
    合於自首之要件，爰依法減輕其刑，並就被告乙○○部分先
    加後減之。
三、扣案之斜口鉗一支（由本院另案九十九年度易字第三七四號
    竊盜案件查扣），係被告二人所共有供犯本案攜帶兇器竊盜
    罪所用之物，業據被告二人於本院供承在卷，併依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二
    十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
