【裁判字號】    99,聲,1123
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1123號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3084號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示柒拾伍罪，所處有期徒刑部分，應執行有
期徒刑拾貳年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺罪
    及竊盜罪等案件，先後經判決確定如附表所示之刑，並有各
    該判決附卷可稽，依刑法第53條及第51條第5 款規定，應定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其
    應執行等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。經查，本件受刑人前因犯
    如附表所示之罪，分別經：(1) 台灣雲林地方法院99年度聲
    字第514 號裁定就附表編號1 至8 之犯罪行為，裁定為有期
    徒刑1 年7 月；(2) 台灣雲林地方法院99年度易字第26號、
    79 號 判決就附表編號9 至25之犯罪行為，判處有期徒刑3
    年2 月；(3) 本院99年度易字第167 判決就附表編號26至33
    之犯罪行為，判處有期徒刑2 年；(4) 台灣雲林地方法院99
    年度易字第274 號判決，就附表編號34至57之犯罪行為，判
    處有期徒刑4 年2 月；(5) 本院99年度易字第411 號判決，
    就附表編號58至65之犯罪行為，判處有期徒刑1 年；(6) 台
    灣雲林地方法院99年度易字第354 號判決就附表編號66至75
    之犯罪行為，判處有期徒刑2 年；惟前揭(1) 至(4) 關於附
    表編號1 至57之犯罪行為，業經台灣雲林地方法院99年度聲
    字第880 號裁定，定應執行有期徒刑10年，有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，於法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量，就各罪宣告
    之有期徒刑，定其應執行之刑。又因數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載（司法院釋字第144 號意旨參照）。至附
    表編號9 至25經台灣雲林地方法院以97年度易字第26號、79
    號判處受刑人應於刑執行前令入勞動場所強制工作3 年部分
    ，不在本件定應執行刑範圍之內，仍應依原確定判決宣告執
    行之。另聲請意旨附表編號5 之罪所載犯罪日期應更正為「
    98.10.29」及附表編號26至33關於是否得易科罰金之部分，
    均應更正為「是」，併此指明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
