【裁判字號】    99,訴,780
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第780號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1463號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度嘉簡字第711 號判決
    判處有期徒刑5 月確定；又因竊盜等案件，經本院以97年度
    易字第526 號判決各判處有期徒刑7月、3月，並定應執行有
    期徒刑8月確定；上開2案，嗣經本院以97年度聲字第1290號
    裁定定應執行有期徒刑1年確定，於民國98年8月31日縮刑期
    滿執行完畢。
二、甲○○另因施用毒品案件，經本院以99年度毒聲字第129 號
    裁定送觀察、勒戒，於99年7月2日因無繼續施用傾向釋放，
    並經臺灣嘉義地方法院檢察署以99年度毒偵字第769 號為不
    起訴處分確定。竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月28日中午
    12時許，在嘉義縣竹崎鄉○○村○○路邊，以將海洛因與甲
    基安非他命混合後置於玻璃球燒烤吸食方式，同時施用海洛
    因及甲基安非他命1次。嗣於99年7月31日晚間11時40分許，
    在嘉義市○○路、德明路口為警盤查，經得其同意採尿送驗
    ，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    ，同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，且其上開所
    排放之尿液，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定
    ，檢驗結果確呈嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應及甲基安非
    他命陽性反應，有嘉義市政府警察局第一分局採尿同意書、
    嘉義市政府警察局第一分局查獲毒品案件採集尿液送驗姓名
    對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 紙在卷可資佐證（見警卷第6至8頁），足認被告上開自
    白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以99年度
    毒聲字第129 號裁定送觀察、勒戒，於99年7月2日因無繼續
    施用傾向釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，是被告上開於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內已
    再犯本件施用海洛因及甲基安非他命毒品之犯行，至堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告施用前持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告以一施用毒品行為，同時施用海洛因、甲基安非他命，
    係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    從一重之施用第一級毒品罪論處。又被告有犯罪事實一所示
    犯罪科刑及於98年8 月31日縮刑期滿執行完畢之情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施
    用毒品經觀察勒戒，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底
    戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯
    行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、國中
    肄業之智識程度，並參考檢察官及被告均具體請求本院判處
    有期徒刑8月等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
