【裁判字號】    99,嘉簡,1627
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1627號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7728號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯重利罪，共參罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案空白本票貳拾肆張均沒收。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案空
白本票貳拾肆張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，惟於犯罪事實欄末補充「嗣於99年9月27日為警
    持搜索票至丙○○住處搜索，於現場客廳桌上查獲1本24張
    之空白本票，並扣得丙○○所提出乙○○、丁○○及甲○○
    所簽發，面額各1萬元之本票各1張、丁○○之汽車駕照影本
    及甲○○之身分證影本各1紙，始查悉上情。」。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。又被告貸款予乙
    ○○、丁○○及甲○○各1次，犯意各別，行為互異，應分
    論併罰。爰審酌被告之素行尚可，利用他人急迫，貸予金錢
    而收取重利，惟尚未以暴力討債之犯罪手段，犯後坦承犯行
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案丁○○之汽車駕照影本及甲○○之身分證影本各1紙等
    物尚非被告所有，不得沒收。又被害人乙○○、丁○○及甲
    ○○開立之本票3張，係被害人借款質押之物，被害人原仍
    應清償借款本金及法定限制內之利息，被告則應返還上開本
    票，故上開本票所載面額其中部分係本金及法定限制內之利
    息，至限制外之重利固係犯罪所得，然限制內之利息即非犯
    罪所得，因該張本票不得分割，自不能全部視為犯罪所得。
    而刑法第38條第1項第3款所謂因犯罪所得之物，係指該物全
    部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之其中一部係
    犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。至扣案空白
    本票24張係被告所有供犯罪預備之物，業據被告供承在卷，
    應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
