【裁判字號】    99,嘉簡,1408
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            99年度嘉簡字第1408號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因傷害案件，不服本院中華民國99年9 月30日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。次按應於法定期間內為訴訟行為之人，其住
    、居所或事務所不在法院所在地者，其期間末日之計算，應
    將應扣除之在途期間與不變期間聯接計算，以其最後1 日為
    期間末日，最高法院63年度第3次刑庭庭長會議議決在案。
    又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362條定
    有明文。而前揭規定於對簡易刑決不服之上訴準用之，刑事
    訴訟法第455條之1第3項亦有明定。
二、查本件民國99年9月30日之判決正本，係於99年10月8日送達
    至被告之居所，由被告本人收受，有送達証書存卷可稽，而
    被告之居所位在嘉義縣，依法院訴訟當事人在途期間標準第
    2 條規定，在途期間為2日，其上訴期間末日之計算，依前
    開說明，將應扣除之在途期間2日與不變之上訴期間10日聯
    接計算，其上訴期間至99年10月20日（非國定假日）已屆滿
    。又系爭判決正本亦於99年10月8日送達被告位於雲林縣之
    住所，由被告之同居人即其父親劉秋約代為收受，有送達證
    書存卷可憑，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第137條
    第1項之補充送達規定，亦屬合法送達被告，而被告之住所
    位在雲林縣，依法院訴訟當事人在途期間標準第2條規定，
    在途期間為4日，其上訴期間末日之計算，依前開說明，將
    應扣除之在途期間4日與不變之上訴期間10日聯接計算，其
    上訴期間至99年10月21日（非國定假日）已屆滿。而被告遲
    至99年10月22日始向本院提出聲明上訴狀，有本院收文章蓋
    於前開上訴狀可稽，不論以何送達日期計算，均已逾越上訴
    期間，其上訴即屬不合法律上之程式，且無法補正，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第455條之1、第362條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  駱大勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
