【裁判字號】    99,嘉簡,1569
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            99年度嘉簡字第1569號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6951號
）及就同一事實移送併辦（99年度偵字第7453號），被告就被訴
事實為有罪之陳述，本院裁定宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並向被害人乙○○支付新臺幣
柒萬捌仟玖佰柒拾玖元之損害賠償（給付方法如附表所示）。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。另補
    充如下：
（一）被告甲○○於審理中自白：於民國98年7月16日開戶當日
      ，將其所申請台新國際商業銀行嘉義分行帳號0000000000
      0000號（起訴書之誤載並應更正）之帳戶存摺、提款卡暨
      原始密碼單等，在址設嘉義市○○路620號之該分行，交
      與稱呼「劉主任」之人（無證據證明其為少年或兒童）。
 (二) 被告提供金融帳戶之幫助詐欺行為僅有一個，詐欺正犯對
      告訴人乙○○施詐使之陷於錯誤，於98年7月17日20時2分
      、20時7分接續匯款新臺幣2萬9,979元、4萬9,000元入被
      告上開帳戶，僅成立一幫助犯之罪。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可佐，其犯後坦承犯行，尚見悔意，
    並與告訴人調解成立，有調解筆錄1份在卷為憑，經此教訓
    後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款宣告緩刑2
    年，並從調解成立內容，依同條第2項第3款諭知被告應向告
    訴人乙○○支付新臺幣7萬8,979元之損害賠償，給付方法如
    附表所示。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第
    2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以
  下罰金。
  附表：
┌──────────────────────────┐
│給付方法：                                          │
│自99年11月30日起，於每月30日各給付新臺幣7,000元，至 │
│全部給付完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期。上開│
│金額直接匯入中華郵政帳號0000000 0000000號帳戶內。   │
└──────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
