【裁判字號】    99,聲,1125
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1125號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請單獨宣
告沒收（99年度執字第3554號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因十三包共計淨重二十三點零六公克、第
二級毒品安非他命五小包毛重三點九六七公克（臺灣臺中地方法
院檢察署九十五年度安保管檢字第六六五號）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣嘉義地方法院檢察署以民國98年度偵緝字第353 號起
    訴，業經判決確定，扣案之第一級毒品海洛因13包（共計淨
    重23.06公克）及第二級毒品安非他命5 小包（毛重3.967公
    克），係屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款，第2 項及
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段等規定，
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物不問屬於犯罪
    行為人與否，沒收之；違禁物得單獨宣告沒收；刑法第38條
    第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明文。經查：受
    刑人違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣嘉義地方法院檢
    察署以98年度偵緝字第353 號起訴，嗣經本院以98年度訴字
    第1013號判處有期徒刑一年六月，減為有期徒刑九月，而於
    99年9 月30日判決確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。本件扣案之第一級毒品海洛因13包，其中12包合計
    淨重18.94公克，另1包淨重4.12公克，共13包合計淨重23.0
    6公克，第二級毒品安非他命5 小包，毛重3.967公克等情，
    有法務部調查局鑑定通知書調科壹字第080007024 號、行政
    院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書管檢字第0950000124號
    在卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署92年度毒偵字第3513
    號第26頁、臺灣嘉義地方法院檢察署95年度毒偵緝字第55號
    第39-40 頁），確屬毒品危害防制條例第2條第2項規定之第
    一級及第二級毒品足堪認定，聲請人聲請沒收銷燬，核無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
