【裁判字號】    99,訴,793
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決       99年度訴字第793號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1424號），聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載，另補充
    ：被告於本院行準備程序時為認罪之陳述。至於有關累犯之
    記載應予刪除，說明如下：「被告前因傷害致重傷案件，經
    本院於民國95年9月4日，以95年度嘉交簡字第317號判決判
    處有期徒刑8月，緩刑4年，然又因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於97年10月20日，以97年度訴字第735號判決判
    處有期徒刑7月、3月，定應執行有期徒刑9月確定，另因詐
    欺案件，經本院於98年3月12日，以98年度嘉簡字第154號判
    決判處有期徒刑3月確定，並與前揭毒品案件經裁定應執行
    有期徒刑11月，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    98年3月12日，以98年度訴字第117號判決判處有期徒刑7月
    確定，又上揭傷害致重傷案件緩刑宣告經撤銷，復經減刑裁
    定應執行有期徒刑4月確定，前開各罪接續執行，於99年2月
    5日交付保護管束（復執行另案拘役90日），而保護管束期
    滿日為99年12月6日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院99年度聲字第140號裁定各1份在卷可稽，前揭接續執行
    之有期徒刑，尚未執行完畢，與累犯之規定不符，即無從論
    以累犯」。
二、本件被告已認罪，經檢察官與被告、指定辯護人於審判外達
    成協商合意，其合意內容為：被告施用第1級毒品願受有期
    徒刑8月之宣告。本院查上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99     年   10    月    29    日
                  刑事第二庭   法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                               書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
