【裁判字號】    99,家聲,240
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第240號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人之受扶助人蔡雅惠與相對人間請求離婚事件（本院95
年度婚字第123號、台灣高等法院台南分院95家上字第83號）經
判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬貳仟元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    又財團法人法律扶助基金會分會（以下簡稱分會）就扶助事
    件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。因法律
    扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之
    他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支
    出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有執行力之執行名
    義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。此為法律扶助法第35
    條第1項至第4項所明定。
二、經查，本件聲請人之受扶助人蔡雅惠訴請離婚事件，聲請人
    之嘉義分會准許蔡雅惠之法律扶助，而指派奚淑芳律師擔任
    蔡雅惠之訴訟代理人，嗣該案經本院以95年度婚字第123號
    、台灣高等法院台南分院以95年度家上字第83號判決確定，
    第一審訴訟費用應由相對人負擔十分之四，第二審訴訟費用
    應由相對人全部負擔。而聲請人所屬嘉義分會因本件法律扶
    助事件，支出第一、二審律師酬金各新臺幣（下同）30,000
    元等情，有聲請人提出之訴訟費用計算書、本院95年度婚字
    第123號、台灣高等法院台南分院95 家上字第83號民事判決
    、預付及結案酬金領款單、扶助律師接案通知書等影本在卷
    可稽，堪信為真實，並經本院調取上開離婚事件卷宗核閱屬
    實。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之
    律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額
    ，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為42,000元（
    30,000*4/10+30,000＝42,000），並應依民事訴訟法第91條
    第3項之規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止，按週
    年利率百分之五計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
