【裁判字號】    99,訴,190
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第190號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第4752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國93年3月18日，以
    93年度易字第3號判決判處有期徒刑6月確定，於93年7月14
    日易科罰金執行完畢。又基於幫助施用第二級毒品之犯意，
    於98年3月15日16時許，由甲○○以丙○○所使用門號00000
    00000行動電話聯繫持用門號0000000000號行動電話之乙○
    ○（已另案判決），由乙○○代為聯繫購買甲基安非他命，
    乙○○即與丙○○約定合資購買毒品，丙○○駕車搭載乙○
    ○、邱桂芳前往嘉義縣水上鄉柳子林，由乙○○前往齊普超
    市附近，代丙○○、邱桂芳購買8000元之甲基安非他命一包
    後將之交付與丙○○、邱桂芳，而幫助丙○○、邱桂芳施用
    第二級毒品。
二、案經臺南縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告坦白承認，核與證人即丙○○、邱桂
    芳及乙○○供證情節相符，並有通訊監察譯文在卷可查。被
    告前揭自白核與事實相符，應堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項、刑法第30條之幫助施用第二級毒品罪。被告有犯罪
    事實欄所載前科素行及執行紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告高職肄業之智識程度，家中尚有兩名幼兒，目
    前有正當工作；明知毒品嚴重妨害人之身心健康，猶幫助他
    人施用毒品，實有不該，惟坦認犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第30條
、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  高文靜
附錄本案法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
