【裁判字號】    99,聲,1106
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1106號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3159號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）至（四）所示之罪，亦分別經本院判刑確定，均詳如附表
    所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。而本院為上開犯罪事實最後判決之法院，茲由臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部
    分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。又部分附表中之罪雖得為易科罰金
    ，但與其他不得易科罰金之罪合併定應執行之刑結果，已不
    得易科罰金（司法院釋字第144號及第679號解釋參照），併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  陳俊男
附表：
（一）因於98年7月16日12時許採尿前回溯26小時內之某時，犯
      毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，經
      本院以99年度訴字第41號判決判處有期徒刑6月，如易科
      罰金，以新臺幣1,000元折算1日，於99年2月22日確定。
（二）因於98年11月17日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之
      施用第一級毒品罪，經本院以99年度訴字第274號判決判
      處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日
      ，於99年5月20日確定。
（三）因於98年11月17日，犯毒品危害防制條例第10條第2項之
      施用第二級毒品罪，經本院以99年度訴字第274號判決判
      處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日
      ，於99年5月20日確定。（以上3罪曾經本院99年度聲字第
      631號裁定應執行有期徒刑1年，如易科罰金，以新臺幣1,
      000元折算1日確定）
（四）因於99年2月10日下午4時50分採尿回溯4日內某時許，犯
      毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，經
      本院以99年度訴字第527號判決判處有期徒刑7月，於99年
      8月13日確定。
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
