【裁判字號】    99,嘉簡,1598
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1598號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書之犯
    罪事實欄、證據及所犯法條欄中「甲基安非他命」均補充更
    正為：「甲基安非他命及安非他命」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有
    安非他命、甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，前因施
    用毒品經觀察勒戒、法院判處罪刑後，猶再行施用毒品，顯
    然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對
    其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
