【裁判字號】    99,聲,1109
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1109號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3316號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因公共危險等案件，分別經本院先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等法院被告前
案紀錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1 項前段規定，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月  29      日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  侯麗茹
附表：
（1）因於99年4月26日，犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
     交通工具罪，經本院以99年度嘉交簡字第518號判決判處有
     期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於99年
     7月12日確定。
（2）因於98年8月5日，犯刑法第185條之3 之不能安全駕駛動力
     交通工具罪，經本院以99年度嘉交簡字第696號判決判處有
     期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於99年
     9月7日確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
