【裁判字號】    99,易,736
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第736號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第23
2號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年5月11日上午9時許，
    駕駛車牌號碼U3-1980號自用小客車，行駛於嘉義縣民雄鄉
    福樂村新生一街下坡約50公尺處，因不滿告訴人甲○○駕駛
    車牌號碼C4-2335號自用小貨車開車太慢，竟於雙方車輛駛
    至嘉義縣民雄鄉臺一線261公里處，先將車輛斜插至告訴人
    所駕駛自用小貨車前方，欲找告訴人理論，告訴人開窗後，
    被告隨即以手握拳狀毆打告訴人之臉部，致告訴人受有下頜
    瘀腫之傷害。後被告突基於毀損之故意，持其預備之木棒1
    支敲擊告訴人所有（按：應係光泉股份有限公司所有，交由
    告訴人實際管領使用）車輛之左側遮陽板數下，致遮陽板破
    損，喪失原有之效用，後被告隨即駕車離去。案經告訴人提
    出告訴，因認被告所為涉犯刑法第277條第1項之傷害及第35
    4條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條定有
    明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害、毀損案件，公訴意旨認被告係
    犯刑法第277條第1項及第354條之罪，依同法第287條前段、
    第357條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人因與被告達成
    民事和解，而於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1
    份附卷可稽（見本院卷第20頁），依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
