【裁判字號】    99,家聲,241
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第241號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人因第三人何秀儒與相對人間確認婚姻關係不存在事件
，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬玖仟佰元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事
    訴訟法第91條定有明文。又分會就扶助事件所支出之酬金及
    必要費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出
    之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得
    對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費
    用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟
    費用額及強制執行。分會依第三項規定所收取之酬金及必要
    費用，抵充受扶助人應分擔、負擔或返還之酬金及必要費用
    ，法律扶助法第35條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人何季儒因與相對人甲○○間確認
    婚姻關係不存在事件，向財團法人法律扶助基金會申請法律
    扶助，經審查後准許扶助，並指派扶助律師擔任第三人何季
    儒之訴訟代理人，嗣該事件經鈞院以95年度婚字第2 號判決
    第三人勝訴，訴訟費用應由相對人負擔。聲請人因本件扶助
    事件支出新臺幣（下同）30,000元律師酬金及翻譯費用9,30
    0 元，為向應負擔訴訟費用之相對人追償酬金，爰依民事訴
    訟法第91條規定聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，第三人何季儒訴請確認婚姻關係不存在事件，聲請人
    嘉義分會准許第三人何季儒法律扶助，並指派楊勝夫律師擔
    任訴訟代理人，嗣該案經本院以95年度婚字第2 號判決確認
    第三人何季儒與相對人之婚姻關係不存在，訴訟費用由相對
    人負擔，該判決因當事人均未上訴而告確定等情，業經本院
    調閱前開卷宗核閱屬實，並扶助律師預付酬金領款單、結案
    酬金領款單、扶助律師接案通知書、本院前開民事判決、翻
    譯費用收據、訴訟及其他必要費用領款單等影本附卷可稽。
    是聲請人依法律扶助法第35條規定，據受扶助人即第三人何
    季儒有執行力之執行名義聲請確定訴訟費用額，核無不合。
    又聲請人因本件訴訟支付律師酬金30,000元，有前述預付酬
    金領款單及結案酬金領款單可參，且該金額經核並無過高之
    情，無酌減之必要，是依法律扶助法第35條第1 項規定，該
    酬金視為訴訟費用。從而，本件訴訟費用為律師酬金30,000
    元加計翻譯費用9,300元，共計39,300 元，是相對人應負擔
    之訴訟費用額確定為39,300元，並應依民事訴訟法第91條第
    3 項之規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之5計算之利息，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
