【裁判字號】    99,撤緩,77
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第687號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，經本院於民國98
    年12月23日以98年度簡上字第234 號判決判處有期徒刑3 月
    ，緩刑2 年，並於98年12月23日確定。惟查，該受刑人於緩
    刑期間內因故意犯竊盜案件，而在緩刑期內經臺灣臺南地方
    法院於99年6 月25日以99年度簡字第1528號判決判處有期徒
    刑6 月，於99年8 月9 日確定，因其不知悔改自新，足認原
    宣告之緩刑，顯然未能使受刑人悛悔向上，而難收其預期效
    果，有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第2 款之
    規定，得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定聲請裁定之。
二、經查：
  (一)受刑人因傷害案件，經本院於98年12月23日以98年度簡上字
    第234 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於98年12月
    23日確定。並於緩刑期間內因故意犯竊盜案件，而在緩刑期
    內經臺灣臺南地方法院於99年6 月25日以99年度簡字第1528
    號判決判處有期徒刑6 月，於99年8 月9 日確定等情，有各
    該判決、聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑。
  (二)依95年7 月1 日施行之修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款
    規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」此款規定，以受
    刑人於緩刑期內故意犯他罪，而受「得」易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金，且屬相對撤銷緩刑之事由。此規定即本於
    緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而設，如於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，由法官依被告
    犯罪情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，故除符合該條
    項事由外，尚須考量犯罪之情節，是否具備足認行為人仍未
    見悔悟，難收預期之效果，而有執行之必要，據而裁量是否
    撤銷先前緩刑之宣告，以免過於嚴苛。
  (三)查受刑人前因傷害案件，經本院以98年度簡上字第234 號判
    決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，並於緩刑期間內因故
    意犯竊盜案件，經臺灣臺南地方法院判決判處有期徒刑6 月
    確定，業如前述，惟審究被告所犯上開2 罪，犯罪類型不同
    ，罪質互異，侵害法益亦殊。又衡諸所犯傷害案件部分，依
    判決書及聲請簡易判決處刑書之記載，受刑人於二審時，業
    與告訴人成立民事上之和解，取得告訴人之原諒，而其所犯
    竊盜犯行，雖係攜帶足為兇器使用之工具為之，然僅竊取財
    產價值約新台幣200 元之物品，所侵害之財產法益非鉅，是
    其前、後案之犯罪情節均非不可饒恕，尚難因該緩刑期間所
    為之竊盜犯行而推認本院98年度簡上字第234 號案件中所宣
    告之緩刑，必難以收預期效果，有執行刑罰必要之情形。況
    聲請意旨亦未就受刑人有何前揭非予執行刑罰，否則難收其
    預期效果之情狀，加以舉證釋明，難認受刑人有依前揭規定
    撤銷緩刑宣告而執行刑罰之必要。是以，本件聲請為無理由
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第476 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   10     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
