【裁判字號】    99,交訴,81
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交訴字第81號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃曜春律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4111號），其中過失傷害部分本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。本件被告甲○○因過失傷害案件，
    經檢察官提起公訴，認為係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌，惟上揭罪嫌，依同法第287條前段之規定須告訴
    乃論（被告涉犯肇事逃逸部分，另由本院以簡式審判程序審
    理）。茲據被告與告訴人乙○○達成和解，並給付告訴人新
    臺幣71,365元（參本院卷第30頁），告訴人亦於本院案件繫
    屬中具狀撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可憑
    （參本院卷第31頁），依首開說明，本件被告被訴過失傷害
    部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                交通法庭  審判長法  官  許進國
                                法  官  張道周
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
