【裁判字號】    99,嘉簡,1606
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1606號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7961號），本院決如下：
    主      文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第231條第1項所定「意圖使男女與他人為性交或猥褻
    之行為，而引誘、容留或媒介以營利」，係以行為人已具營
    利之目的而有意圖使男女與他人為性交、猥褻，而引誘、容
    留或媒介之行為為已足，不以實際得利為必要。又該條所稱
    「容留」，則係指供給性交、猥褻之場所而言，是本案被告
    圖為牟利，在其經營之「雅芳理容院」內容留賣淫女子阮玉
    豔與男客為猥褻或性交行為，核被告所為，係犯刑法第231
    條第1 項之意圖使女子與他人為猥褻或性交之行為，而容留
    以營利罪。又刑法第231 條第1 項前段妨害風化罪係屬目的
    犯，被告先為媒介進而容留，媒介行為之低度行為應為容留
    之高度行為所吸收，又容留猥褻行為為容留性交行為所吸收
    ，均不另論罪。按行為人在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合1個反覆、
    延續性之行為概念者，於刑法評價上，即應僅成立1罪；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之；例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散佈等行為概念者即屬之（最高法院95年度台上字第
    1079號判決意旨參照）。而刑法第231條第1項之罪，以意圖
    營利為其構成要件要素，其營業牟利，本質上即具有反覆性
    ，是行為人基於1個經營之決意，在密接一定時間及空間內
    反覆從事媒介、容留女子與他人為猥褻之行為，於行為概念
    上，應可認包括的1罪，應僅論以1罪。本件被告容留成年女
    子與男客為猥褻、性交行為，係以固定店面經營而為前揭犯
    行，顯係基於1個經營之決意，在密接一定時間及空間內反
    覆從事上開犯行，為包括1罪。
三、爰審酌被告係國中畢業之智識程度，其容留女子與他人猥褻
    、性交之行為，影響社會善良風氣，惟容留期間非長、犯罪
    手段平和、犯後坦承犯罪，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項後段、第454條第2項，刑法第23
    1 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至2 分之
1。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
