【裁判字號】    99,訴,812
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
               宣示判決筆錄            99年度訴字第812號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  何信穎
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例一案（99年度毒偵字第1568號
）經認罪協商後，於中華民國99年10月29日下午2 時20分，在本
院刑事第7 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  李秋瑩
          書記官  楊國色
          通  譯  吳永佳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文
    何信穎施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    何信穎前因施用毒品案件，經本院院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國93年3 月29日由臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第291 號為不起訴處分
    確定；又因施用毒品、竊盜等案件，分別於97年7 月3 日、
    97年11月10日，經本院以97年訴字第748 號、97年度嘉簡字
    第653 號判決判處有期徒刑8 月、3 月確定，經定應執行有
    期徒刑9 月，於98年5 月17日縮刑期滿執行完畢。何信穎復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年8 月15日下午2 、3 時許，在嘉義市博愛公園廁
    所內，以將海洛因及甲基安非他命同時加水，置入注射針筒
    注射血管之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣
    因另案通緝為警緝獲，經其同意採集其尿液送驗，結果呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判決筆錄正本
    後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
五、本件如得上訴，不服本件判決，應於收受判決後10日內向本
    院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
    造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
六、依據刑事訴訟法第455條之9第1項前段之規定，作成本宣示
    判決筆錄，以代判決書。
本案檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第三庭
                           書記官  楊 國 色
                           法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                           書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
