【裁判字號】    99,聲,1115
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1115號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第三六○一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院（九十九
年度嘉簡字第三五一號、九十九年度嘉簡字第一三六九號）先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，其中附表編號一本院
九十九年度嘉簡字第三五一號案件判決書因受刑人所在不明，乃
依法公示送達，並於民國九十九年三月二十六日將公示送達公告
依法黏貼於本院牌示處，復經嘉義市西區區公所於九十九年三月
三十日揭示於該所公告欄，有公示送達證書及嘉義市西區區公所
函可稽，是上開公示送達依刑事訴訟法第六十條第二項規定及最
高法院九十四年度第一次庭長、法官會議決議，應於最後公告之
日起之翌日（即九十九年三月三十一日）起算三十日（即九十九
年四月二十九日）發生效力，而其上訴期間自九十九年四月三十
日起算，延至九十九年五月十日（星期一）屆滿（期間之末日適
逢星期日），則附表編號一案件應於九十九年五月十日確定，業
經本院調閱該案件卷宗核閱無誤（臺灣高等法院被告前案紀錄表
、聲請書附表均誤載為九十九年五月四日確定），而被告所為附
表編號二本院九十九年度嘉簡字第一三六九號判決論罪科刑之違
反毒品危害防制條例犯行，其犯罪時間為九十九年五月九日晚間
九時三十分許經警採尿回溯五日內某時，有卷附該案判決可參，
是受刑人附表編號二犯行係在附表編號一案件判決確定前所為，
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四
十一條第一項前段、第八項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
