【裁判字號】    99,朴簡,368
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第368號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第7列「得其同意採
    集其尿液送驗」前補充「嗣於99年8月24日因另案通緝為警
    查緝到案，」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告國中畢業之智識程度，經觀察勒戒及法院判處罪刑後
    ，猶再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之
    施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造
    成之損害尚非直接等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
