【裁判字號】    99,嘉簡,1617
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1617號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第九
四九七號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄一第四行「於民國九十八年九月四日至九月
    八日間，在不詳地點」應更正為「於九十八年九月五日，在
    嘉義市○○路○段某處」、第六行「提供予姓名年籍不詳之
    成年人士」應更正為「以快遞寄送至臺北縣汐止鎮某處交予
    真實姓名年籍不詳自稱王先生之成年男子」、第十二行「誆
    稱需先匯款作為保險費，倘日後甲○○借款未還，其可向保
    險公司要求還款八成云云」應更正為「誆稱需先匯款作為保
    險費，倘日後甲○○借款未還，其可向保險公司要求還款八
    成，且甲○○之信用有瑕疵，須另付設定費云云」，證據欄
    並補充「被告乙○○於本院之自白、被害人甲○○於本院之
    指述、本院調解筆錄及本院九十九年十月二十七日辦理刑事
    案件電話紀錄查詢表」。
二、爰審酌被告乙○○係高職畢業之智識程度，貪圖小利造成被
    害人甲○○之損失，其幫助犯行對於詐欺之正犯所生之助力
    非小，對被害人所生危害，事後至本院始坦承犯行，雖與被
    害人調解成立，願賠償被害人損害共計新臺幣四萬五千一百
    元，但自調解成立之日起迄今均未給付賠償金額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
