【裁判字號】    99,易,416
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第416號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2933號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例及贓物等
    前案紀錄，於民國95年間又因侵占等案件，經本院以94年度
    易字第218號判決判處有期徒刑10月、罰金 3000元確定；復
    於96年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院判處應執行有期徒刑10月，提起上訴後，臺灣高等法院判
    決駁回上訴確定。嗣犯侵占罪所處之徒刑經減刑為有期徒刑
    5 月；違反毒品危害防制條例所處之徒刑亦經減刑為應執行
    有期徒刑5月確定，兩案接續執行後，業於 96年12月20日因
    縮刑期滿執行完畢。詎其不知悔改，竟與甲○○（由本院另
    行審結）基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99年
    4月4日10時許，由甲○○騎機車搭載丙○○行經花蓮縣花蓮
    市○○○街 7號房屋前，見乙○所有前開房屋之鐵門未上鎖
    ，即從該房屋之後門進入屋內（侵入住宅部分未經告訴），
    共同徒手竊取乙○所有置於屋內之高粱酒 6瓶，得手後，供
    其等飲用。嗣乙○於同日11時10分許返回上開住處發覺遭竊
    ，即報警處理，經警至現場勘驗採得可疑之 6枚指紋，送請
    內政部警政署刑事警察局鑑定後，與甲○○、丙○○在該局
    檔存之指紋相符，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本院準備程序、審
    理時坦承不諱，核與被害人即證人乙○於警詢及同案被告甲
    ○○於警詢、偵查中證述之情節大致相符，並有內政部警政
    署刑事警察局99年4月19日刑紋字第 0990050382號鑑定書影
    本乙份在卷足憑。是被告之前揭自白，核與事實相符，應堪
    採信，被告上開竊盜犯行已事證明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與同案
    被告甲○○所犯上開竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    應依共同正犯論處。又被告有前開所述之前案及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前有多項不良前科紀錄，素行非佳，其與甲○○時值壯年
    ，竟不思以勞力換取財物，而竊盜他人之財物，不勞而獲，
    法治觀念淡薄，然其等竊取高粱酒 6瓶之價值不高，犯罪所
    得之利益非鉅，兼衡其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第2
99條第1項前段，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29   日
                 刑事第三庭     法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
