【裁判字號】    99,易,376
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第376號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2930
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經改依簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主      文
丙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯侵入住宅罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、丙○○因與鄰居甲○○相處不睦，互有嫌隙，竟於民國99年
    1月7日凌晨1時30 分許，基於侵入住居、傷害他人身體之犯
    意，無故侵入花蓮縣萬榮鄉紅葉村4鄰72 號甲○○之住處，
    並持甲○○置放門外之鐵製拖把毆打甲○○，致甲○○因而
    受有一根肋骨右側第6根肋骨閉鎖性骨折、單獨右尺中段1/3
    處骨幹骨折，閉鎖性、右大腿挫傷擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告丙○○坦承上開犯罪事實不諱，核與告訴人甲○○
    於警詢中指述之情節相符，復經證人周忠正於警詢及偵查中
    證述明確，並有鳳林榮民醫院診斷證明書及現場照片附卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，應堪信為真實。是本件事證
    已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪及第306 條
    第1 項侵入住宅罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告僅因私人恩怨，未思合法途
    徑審慎處理，竟至告訴人住處毆打告訴人，對告訴人之危害
    程度相當大，情節嚴重，行為非常不當，且迄未與告訴人達
    成和解，惟念及被告犯罪後終能坦承所有犯行之態度，及其
    動機、目的、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第277條第1項、第306條第1項、第51 條第6款、第41條
第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭     法  官 劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
