【裁判字號】    99,聲,509
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第509號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第455 號、99年度執字第2176號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜罪共2 罪，經本院先後各判處
如附表所示之刑後，分別確定在案，有各該判決及臺灣高等法院
被告前案紀錄表附卷可證。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核
於法並無不合，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
1項 、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
