【裁判字號】    99,監宣,69
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    監護宣告等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第69號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、乙○○之母即相對人丙
    ○○於民國98年11月12日發生車禍，致受有頭部外傷併腦挫
    傷及蜘蛛膜下腔出血等多處傷害，雖延醫診治但不見起色，
    迄今均呈無意識狀態，現已不能為（受）意思表示或辨識其
    效果，為此依民事訴訟法第597 條以下之規定，聲請宣告相
    對人為受監護宣告之人，併選定聲請人甲○○為受監護宣告
    之人丙○○之監護人、聲請人乙○○為會同開具財產清冊之
    人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人之心神狀
    況，對叫喚其姓名僅有睜右眼但無法言語乙情，有訊問筆錄
    在卷可稽。又據鑑定人財團法人台灣基督教門諾會醫院洪曜
    醫師之意見，認相對人自98年11月12日發生車禍後，因頭部
    外傷致重度意識障礙，認知和記憶思考能力嚴重受損，喪失
    語言溝通能力，左手腳有限度的活動，右手腳則喪失活動能
    力，左眼緊閉，右眼睜開可以追隨物體並保有視力。其目前
    在精神好時可部分瞭解問話，並以左手緊握或放鬆來回答，
    但大部分時間認知功能差，無法瞭解問話及表達意思。其喪
    失獨立生活能力，生活需完全仰賴他人協助。因此認相對人
    因頭部外傷致器質性失智症，完全不能為（受）意思表示或
    辨識意思表示效果，無恢復至其過往正常狀態之可能性，此
    有該醫院99年10月26日基門醫盛字第99－1888號函暨所附精
    神鑑定報告書在卷為憑。本院綜上事證，認相對人確因精神
    障礙或其他心智缺陷，致不能為（受）意思表示或辨識其效
    果，本件聲請，為有理由，應予准許，爰依法宣告相對人為
    受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。又法院為監護之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法
    院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行
    訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦
    得提出相關資料或證據，供法院斟酌。又法院選定監護人時
    ，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之
    人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣
    告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監
    護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係
    。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代
    表人與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111
    條、第1111條之1 分別定有明文。經查：聲請人甲○○、乙
    ○○為相對人之子女，有戶籍謄本在卷可稽，其等均表示願
    意擔任相對人之監護人及會同開具財產清冊之人，並經相對
    人之其他家庭成員表示同意等情，亦據聲請人提出同意書、
    親屬系統表、印鑑證明等件附卷可參。又本院依職權函請花
    蓮縣政府委託社團法人花蓮縣兒童暨家庭關懷協會進行訪視
    ，提出報告，並建議：聲請人甲○○適任為相對人之監護人
    ，而聲請人乙○○適任為會同開具財產清冊之人，有該協會
    99年10月21日花兒家受第990059號函暨所附訪視評估報告1
    份在卷可考。本院參酌上揭資料，認由聲請人甲○○負責養
    護及照顧相對人並管理其財產，應能符合相對人之最佳利益
    ，爰選定聲請人甲○○為相對人之監護人，併指定聲請人乙
    ○○為會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法
    第1099條之規定，於監護開始時，監護人甲○○對於受監護
    宣告人丙○○之財產，應會同乙○○，於2 個月內開具財產
    清冊，並陳報法院，併此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
