【裁判字號】    99,玉交簡,218
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第218號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年 8月18日12時許，在花蓮縣玉
    里鎮「玉里市場」內飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日13時許駕騎車牌號碼 HGO-159號
    普通重型機車沿花蓮縣花玉里鎮○○路由南往北行駛，於同
    日13時41分許行經花蓮縣花蓮縣玉里鎮○○路與民權街口時
    ，因車身搖擺不穩，為警攔查，並依法實施呼氣酒精濃度檢
    測，測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.27毫克，始悉上情。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1件。
  (三)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1件。
  (四)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立；若其果真駕
    車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。再者，參考德、美等國
    家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克時，就人
    體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走
    路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦
    會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍。查被
    告飲酒後駕車，因不勝酒力，控制力降低而有車輛行進車身
    搖晃、操控不穩情狀，查獲時有意識模糊、呆滯木僵情形，
    所畫同心圓扭取等情，有花蓮縣玉里分局查獲涉嫌公共危險
    罪案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表及刑法第185條之3案件
    觀察紀錄表各 1紙在卷可稽，足堪認為已達「不能安全駕駛
    」之程度。被告於警詢辯稱酒後駕車，其認知、判斷及操作
    能力與平日沒什麼異樣云云，委無可採。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，且知飲酒後不能安全駕駛，猶騎車上路，顯心存僥倖
    並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，且被告前於98年間因酒醉駕車經本
    院以98年度玉交簡字第82號判決處拘役30日，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表 1件在卷可稽，被告本次犯行雖未構成累
    犯，然顯見上開刑度仍未能收有警惕之效果等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
