【裁判字號】    99,花簡附民,11
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    乙○○
被      告    甲○○
              丙○○
上列被告二人因毀損案件（99年度花易字第58號），經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    理      由
一、原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載。
二、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告甲○○、丙○○被訴毀損案件
    ，業經本院以99年度花易字第58號判決公訴不受理在案，自
    應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因
    本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
          刑事第一庭            審判長法  官 陳世博
                                      法  官 林恒祺
                                      法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
