【裁判字號】    99,簡,85
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第85號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2273號
），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告甲○○於本院之自白外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。被告以一行為
    同時造成告訴人丙○○、乙○○受傷，而同時觸犯二傷害罪
    ，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告因與告訴人丙
    ○○發生口角，一時氣憤而犯下本案，其犯罪之動機、手段
    、告訴人丙○○、乙○○因此所受之傷害，及其犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
