【裁判字號】    99,抗,30
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度抗字第30號
抗  告  人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國99
年6月14日本院99年度司票字第151號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
一紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依票據法第
123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票為證據，原裁
定予以准許，即無不合，抗告主旨略以：系爭本票係伊為購買九
人座小巴士而交付予相對人，原本欲晚一點才要交分期付款；惟
相對人竟未經通知，擅自將伊所購買之九人座小巴士於民國99年
6月23日開走，對伊實屬不公等語，所稱即使屬實，亦係實體法
上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序
不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。據上論結，本件抗
告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月  29      日
                    民事庭審判長法  官  湯文章
                                法  官  楊碧惠
                                法  官  沈士亮
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，(需付繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣壹仟元)。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
