【裁判字號】    99,花交簡,456
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第456號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年5月2日12時30分許至同日15時許，在花蓮
    縣花蓮市之「好天下」麵攤飲用酒類，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度後，仍於同日15時15分許，騎乘車牌號碼
    PQO-485 號普通重型機車自上址出發欲返回住處，嗣沿花蓮
    市○○街由北往南方向行駛，於同日15時30分許，行經福建
    路與信義街口處時，沿信義路由東往西方向行駛後，立即迴
    轉後右轉福建街由北往南方向行駛，適有陳家生駕駛車牌號
    碼 4721-SN號自用小客車搭載其母欲返回花蓮縣吉安鄉住處
    ，沿福建街由北往南方向行駛，甲○○因酒後注意力及操控
    力降低致所騎乘之上開機車左方後視鏡碰撞陳家生駕駛之上
    開自用小客車右後方（陳家生及其母未受傷），甲○○因而
    受有傷害，經送行政院衛生署花蓮醫院急救，經警於同日15
    時54分許在前揭醫院對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精濃度含量為每公升0.74毫克，顯已不能安全駕駛。案經花
    蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時固坦承上開酒後騎乘機車及受傷之事實
    （見警卷第 3頁），惟辯稱：伊認為本次酒後駕駛車輛時，
    認知、判斷及操作之能力與平日駕駛車輛並無不同，伊當日
    酒後駕車之行為不會對自己及其他使用道路之人或車輛造成
    危害，因為伊有喝酒，故當時騎很慢云云（見警卷第 4頁）
    。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度
    達每公升0.25毫克時，可能出現輕度協調功能降低之影響；
    達每公升0.50毫克時，反應減慢、感覺減低、將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.00毫克時，步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰；
    達到每公升1.50毫克時，說話不清楚、感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.00毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至導致癲癇發作；達到每公升3.50毫克時，則已神智不
    清，反射減低，甚至呼吸抑制，有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會台北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第2686
    8 號函可參；參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，為已達不能安全駕駛之標準，有法
    務部88年5月18日88年度法檢字第 1669號函可佐。經查，被
    告於肇事後之99年5月2日15時54分許所測得之呼氣所含酒精
    濃度仍高達每公升0.74毫克，有道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表在卷可證（見警卷第 9頁），揆諸前揭說明，將造
    成其反應減慢、感覺減低、將影響駕駛，此外並經證人陳家
    生於警詢時證述綦詳，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險罪案件不能安全駕駛
    簡易測試紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交
    通事故現場圖、花蓮縣警察局花蓮分局交通事故現場草圖各
    乙紙及現場照片9張在卷可稽（見警卷第11至17頁、第 19至
    23頁），足認被告已達不能安全駕駛之程度。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，其於肇事後所測得之呼氣酒精濃度每公
    升達0.74毫克，顯已大幅提高其他用路人往來之危險，騎乘
    機車迴轉後又立即右轉，並因此肇事碰撞其他行進中之車輛
    ，已生危害，犯罪後否認犯行，惟其酒後所使用之動力交通
    工具為機車，對於用路安全所生危險，當不若酒後駕駛客貨
    車者嚴重，且肇事自傷等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
