【裁判字號】    99,花交簡,511
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第511號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國99年8月7日16時33分許前之某時，在花蓮
    縣吉安鄉慶豐村朋友家服用酒類（喝滿月酒），至同日下午
    某時許，已處於不能安全駕駛之狀態，猶駕駛車牌號碼U7-0
    905號自用小客車自上址出發。嗣於同日 16時33分許，行經
    花蓮縣吉安鄉○○路○段與中山路3段路口時，因服用酒類後
    注意力不集中，操控力欠佳，亦未注意車前狀況，致其所駕
    駛之前開自用小客車由後追撞同路同向在前方停等紅燈，由
    范真臻駕駛之車牌號碼 7932-SN號自用小客車（無人受傷）
    。嗣為警據報前往現場處理，於同日17時13分對甲○○實施
    酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度仍高達每公升0.99
    毫克。
二、訊據被告甲○○於警詢時固不否認曾於前開時、地服用酒類
    後駕駛車牌號碼U7-0905號自用小客車上路，並於 99年8月7
    日16時33分許，駕車由後追撞同向停等紅燈，由范真臻駕駛
    之車牌號碼 7932-SN號自用小客車之事實，惟辯稱：伊精神
    狀態良好，係因煞車沒有踩穩，才會撞到前車，自認酒後駕
    駛車輛時，對認知、判斷及操作能力與平日沒有不同，不會
    因酒後駕車行為，對其他使用道路之人造成危險云云。惟按
    汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明
    文。又按刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛而駕駛之公
    共危險罪，其立法目的乃在藉抽象危險犯之構成要件，以嚇
    阻酒後駕車危害道路交通安全，故其構成要件係以「抽象危
    險犯」為前提，不以發生具體危險為必要，同時參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（
    即0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部於
    88年 5月10日邀集交通部、行政院衛生署、內政部警政署、
    中央警察大學等單位相關人員召開之研商訂定刑法第 185條
    之 3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛交通工具之認定標準會議結論可憑（法務部 88年5月18
    日88法檢字第001669號函參照）。又依交通部運輸研究所90
    年9月24日運安字第900005854號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為 0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）百分
    之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出： BAC達百分之0.03
    至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
    鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。 BAC到達百
    分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍
    ，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處
    於興奮狀態。BAC到達百分之0.08至百分之 0.15時，對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損
    ，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力
    受損，精神處於錯亂狀態。BAC超過百分之 0.15時，對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理
    解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    ，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀
    態。BAC超過百分之0.5時，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，
    精神處於昏睡狀態。經查：本件被告肇事後於99年8月7日17
    時13分所測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.99毫克，有道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表乙紙在卷可稽，其吐氣所含
    酒精濃度遠高於前開法務部函所示每公升0.55毫克之標準，
    且相當於血液中酒精濃度（BAC）百分之0.198，依上開說明
    ，其應已視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定，意識不明之程度。且經警觀察結果，其
    駕駛過程，因交通事故肇事，顯然無法正常駕駛，亦有刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表乙份可憑。參酌被告於99年
    8月7日16時33分許，駕駛前開自用小客車行經花蓮縣吉安鄉
    ○○路○段與中山路3段路口時，由後追撞同路同向在前方停
    等紅燈，由范真臻駕駛之車牌號碼 7932-SN號自用小客車乙
    節，亦據證人范真臻於警詢中證述明確，且有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各乙份、
    肇事現場及車損照片共12幀附卷可稽，足認被告於服用酒類
    後，其駕駛能力因酒精作用，確不足應付於駕駛交通工具時
    可能遭遇之各種突發狀況，以致肇事，不僅駕駛行為對其他
    用路人造成一般之危險性，並已追撞前車，造成實害，其已
    達於不能安全駕車狀態，至為灼然，被告前揭所辯，委無可
    採。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨
    識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛自用小客車行駛於道路上
    ，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後
    ，貿然上路，並因服用酒類後注意力不集中，操控力欠佳，
    亦未注意車前狀況，致其所駕駛之前開自用小客車由後追撞
    前車，已生危險情況，惟就車損部分，已與證人范真臻達成
    和解，有和解書乙紙可稽，肇事後為警測得之酒精濃度仍高
    達每公升0.99毫克，及犯罪後僅坦承服用酒類之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
