【裁判字號】    99,花簡,716
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第716號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○○自民國99年 3月中起，在乙○○經營、址設花蓮縣
    花蓮市○○路 140號魯豫小吃店擔任員工，竟意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意，於同年4月24日 11時許，利用
    其在上址店內工作靠近櫃臺之際，徒手竊取乙○○置放於櫃
    臺收銀機內之現金新臺幣1千5百元得手後，藏放於褲袋內，
    嗣經乙○○清點帳目發覺金額短少，報警查悉上情。案經花
    蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○○於警詢時、偵查中及本院調查
    時迭承不諱（見警卷第6至7頁、偵字第3904號卷第6至7頁、
    本院卷第13頁），並據被害人乙○○於警詢時及本院調查時
    指訴綦詳（見警卷第2至3頁、本院卷第 14頁），並有照片4
    張附卷可稽（見警卷第8至9頁），足認被告自白與事實相符
    ，應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    不思以正當途徑賺取金錢，貪圖一時利益竊取他人財物，為
    本件犯行，實非可取，惟所竊財物價值尚非至鉅，並已歸還
    被害人，犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表 1份在卷可參，其於警詢時、偵查中及本院調查時均
    坦承犯行，堪認有所悔悟，經此偵審科刑之教訓後，當知所
    警惕，信無再犯之虞，審酌被告所竊財物已由被害人取回，
    被害人於警詢時及本院調查時表示願意原諒被告等語（見警
    卷第4頁、本院卷第 14至15頁），本院認前開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予
    宣告緩刑2年。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 320條第1
    項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月   29   日
                  刑事第二庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項:
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
