【裁判字號】    99,易,387
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第387號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3843號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年、95年間因常業竊盜、違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例等案件，經本院及臺灣臺東地方法院分
    別判處有期徒刑2年8月、4 月，復經臺灣臺東地方法院裁定
    就上開違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之罪減刑為有
    期徒刑2月，並與竊盜罪合併定應執行有期徒刑2年9 月確定
    ，於98年9月17 日縮短刑期假釋出監交付保護管束，復於保
    護管束期間再犯竊盜等罪，經撤銷假釋，尚未執行完畢（不
    構成累犯）。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    99 年7月18日凌晨2時許，在花蓮縣花蓮市○○街96 號旁巷
    子內，徒手竊取乙○○所有車牌號碼3921-HF 號自用小貨車
    之電瓶1 顆，得手後變賣予某資源回收場，得款新臺幣（下
    同）300 元，嗣乙○○發現後報警及甲○○主動向花蓮縣警
    察局中正分局員警曾添運供出犯行而自首，警方始查悉上情
    。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。查證人乙○○、劉登芳於警詢之陳述，雖不合刑事
    訴訟法第159條第1項得為證據之要件，惟公訴人及被告甲○
    ○對於上開審判外之言詞陳述，均業於本院審理時表示同意
    引為證據，且迄於本案言詞辯論終結前亦未再聲明異議或撤
    銷同意，而本院審酌該等言詞陳述作成之情況，核無違法取
    證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為適當，
    故依上開規定，證人乙○○、劉登芳於警詢時之陳述，具有
    證據能力。
二、訊據被告對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○、劉登
    芳於警詢時所證述之情節相符，並有現場蒐證照片2 張在卷
    可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告於竊盜
    犯行後，於有偵查權限之機關發覺前，向前揭分局員警曾添
    運自首，坦承犯行等情，有警詢筆錄1 份在卷，嗣接受本院
    裁判，合於自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告前科累累，素行不佳，竊取他人電瓶盜賣
    ，及犯後坦承犯行，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，判
決如主文。
本案經檢察官林英正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
