【裁判字號】    99,交易,116
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度交易字第116號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第35
13號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年6月2日14時12分許，
    駕駛車牌號碼U8—3139號自用小客車，沿花蓮縣吉安鄉○里
    村○○路○段由南往北方向行駛，行經中正路與吉豐路1段路
    口處，欲右轉吉豐路 1段時，本應注意右後方來車，並保持
    安全距離及應禮讓後方直行車先行等情，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，於右轉變換車道時，未注
    意右後方來車動向，保持安全距離並禮讓後方直行來車，而
    貿然右轉變換車道，適同一時、地，告訴人乙○○騎重型機
    車由被告所駕駛車輛後方行駛而來，二車避煞不及，遂於該
    處發生擦撞，告訴人人車倒地後，受有左肩部挫傷、雙手手
    指表淺損傷及左臉挫擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第 284
    條第1項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第 303條不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307條分別定有明文
    。
三、經查，本件告訴人告訴被告涉犯過失傷害罪嫌案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論，告訴人與被告業經達成調
    解，告訴人並具狀撤回本件告訴，有卷附之刑事撤回告訴狀
    、調解筆錄等可稽，依照前開規定及說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
