【裁判字號】    99,花簡,808
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第808號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4275號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行前段補充、更正為「乙○○前於民國95年間因違反毒品危
    害防制條例、公共危險等案件，經本院分別判處有期徒刑10
    月、5月、7月，並裁定應執行有期徒刑1年8月確定，於96年
    5月6日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改」；第4 行後段至
    第8 行前段補充、更正為「竟於該派出所員警甲○○、呂治
    理依法執行職務時，基於侮辱公務員之單一犯意，當場接續
    以「幹你娘機 Y」、「你一線三沒有什麼了不起，好膽脫衣
    釘孤機」（台語）之足以貶損他人人格及社會評價之言語辱
    罵上開派出所之員警甲○○、呂治理。」之外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪
    。被告先後2 次出言辱罵員警甲○○、呂治理，其侮辱執行
    職務公務員之舉措，均係基於單一犯意，於密切接近之時地
    內實施，且侵害相同之國家法，各該行為之獨立性極為薄弱
    ，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯（最高法院86年
    度臺上字第3295號判例意旨可資參照）。又被告前於95年間
    因違反毒品危害防制條例、公共危險等案件，經本院分別判
    處有期徒刑10月、5月、7月，並裁定應執行有期徒刑1年8月
    確定，於96年5月6日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前科累累
    ，素行不佳，於公務員依法執行職務時，無端以污穢言詞辱
    罵值勤之員警，不僅藐視法治，亦傷害公務員執法尊嚴，犯
    後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
