【裁判字號】    99,交簡,24
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第24號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3093號），就公共危險罪部分經被告自白犯罪，且依其他現存之
證據，已足認定被告犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩
刑期間付保護管束
    事實及理由
一、丙○○於民國99年6月 15日13時許，在花蓮縣花蓮市之「三
    加一釣蝦場」飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日15時30分許，駕駛車牌號碼 2716-VQ號自
    小客車自上址出發，欲返回住處，嗣沿花蓮縣花蓮市○○路
    由南往北方向行駛，於同日15時50分許，行經花蓮市○○路
    226 號前馬路時，本應注意車前狀況，且依當時情形，並無
    不能注意之情事，適有乙○騎乘腳踏車行經該處欲行左轉，
    丙○○因酒後反應緩慢並疏未注意車前狀況，致撞擊乙○所
    騎腳踏車，乙○並因上開車禍強力撞擊而飛彈並撞擊於丙○
    ○所駕駛之自用小客車擋風玻璃後摔落地面，致受有左脛骨
    、左腓骨骨折、臉部及頸部多處擦傷、撕裂傷等傷害（過失
    傷害部分，業據撤回告訴，另為不受理判決），經警據報前
    往處理，並於同日16時13分許，對其施以酒精濃度測試，測
    得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.60毫克，已達不能安全駕
    駛之程度。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢時、偵查中、本院準備程
    序及審理時坦承不諱（見警卷第5頁、偵字第3093號卷第7頁
    、本院卷第16、23頁），核與證人連子毅於警詢時證述情節
    相符（見警卷第10至12頁），並有道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（
    一）（二）、財團法人臺灣基督教門諾會醫院診斷證明書各
    1份及照片13張附卷可稽（見警卷第13頁、第22至 32頁、偵
    字第3093號卷第11頁），足認被告自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，駕駛上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，為警測得之酒精濃度為每公升0.60毫克
    ，且肇事碰撞騎乘腳踏車之被害人乙○，已造成實害，惟犯
    罪後坦承犯行，並與告訴人即乙○之父甲○○達成和解，賠
    償被害人乙○新臺幣40萬元，告訴人於本院審理時撤回過失
    傷害告訴，並表示不再追究等語，有聲請撤回告訴狀、花蓮
    縣花蓮市調解委員會調解書影本 1份附卷可稽，犯後態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可
    參，被告因一時失慮致罹刑典，警詢時、偵查中、本院準備
    程序及審理時均坦承犯行，堪認有所悔悟，經此偵審科刑之
    教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，
    併宣告緩刑2年，以勵自新，並依刑法第93條第1項規定，宣
    告緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第 3項、刑法第185條之3、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第93條第1項，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
