【裁判字號】    99,事聲,22
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度事聲字第22號
聲  明  人  乙○○
相  對  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用事件，聲明人對於民國99年7月5日本
院司法事務官所為99年度司聲字第96號裁定提出異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴法第91條第1項、第3項定
    有明文。次按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，
    視為訴訟費用之一部。」、「因法律扶助而由分會支出之酬
    金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。」、「分會
    得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要
    費用。」、「分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請
    確定訴訟費用額及強制執行。」亦為法律扶助法第35條第 1
    項至第4項所明定。
二、經查，本件相對人之受扶助人張秀珍與聲明人間確認債權不
    存在事件，經本院以99年度簡上字第3 號判決第二審訴訟費
    用由聲明人負擔確定，此有該判決在卷可稽。則依上開判決
    所示，聲明人應負擔之訴訟費用為第二審之全部訴訟費用。
    又張秀珍就上開第二審訴訟，因無資力而向相對人之花蓮分
    會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，並決定准
    予全額扶助。故依上開條文規定，相對人就本件扶助事件所
    支出之酬金及必要費用，依法應視為本件訴訟費用之一部分
    ，並得向聲明人請求歸還，且得聲請確定訴訟費用額後強制
    執行，其金額為所支出之酬金全部。經本院依職權調取上開
    案卷審查後，相對人就本件第二審訴訟所支出之律師酬金為
    新台幣（下同）20,000元，此有相對人提出之審查決定書、
    扶助接案通知書、預付酬金領款單及結案酬金領款單在卷可
    稽，則依上開說明，聲明人應賠償相對人之此部分訴訟費用
    額應為20,000元並加給按法定利率計算之利息。原裁定據以
    命聲明人負擔，並無違誤。
三、異議意旨略謂：我國民事訴訟法不採律師強制代理制度，當
    事人支出之律師費用，自不在訴訟費用之內，又按法律扶助
    法第35條所稱分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求，應該要屬於「依法或裁判得向
    對造請求之訴訟費用者」，此方符合立法意旨等語。惟查我
    國就第一、二審之訴訟程序雖非採用律師強制主義，然因法
    律扶助法第35條已規定相對人就扶助事件所支出之酬金及必
    要費用，視為訴訟費用之一部分，此應屬民事訴訟法之特別
    規定，則此項酬金已具有法定訴訟費用之性質，即應列入計
    算訴訟費用之範圍內，況上條文所稱之酬金，並不限於法院
    依法選任律師為代理人或第三審之律師酬金，自無從排除其
    適用，故異議意旨所述，本院尚無從考量為其有利之審認。
    聲明人據以指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁
    回。至本件雖係由本會行使分會之權利而提出聲請，但因屬
    同一法人人格，故並無權利行使要件上之瑕疪，併予說明。
四、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              法院書記官  許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
