【裁判字號】    99,聲,492
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第492號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第446號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因詐欺、竊盜等罪，經本院分別判處如附
    表所示之刑，均經確定在案，有本院99年度花簡字第 294號
    、98年度訴字第77號判決書各 1件在卷足參。茲檢察官以其
    為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並
    無不合，應予准許。
二、又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。所謂法律有變更，係指足以影響行為之
    可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言；得易科罰金之適
    用範圍，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主
    文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對得否
    易科罰金之適用範圍不同時，自應依上開規定，比較適用最
    有利於行為人之法律。受刑人所犯如附表所示 2罪，其行為
    時之刑法第41條第2項原規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，始得易科罰金（該條文嗣於98年 1月21日修正公布，
    98年9月1日施行，將第2項規定移列於第8項）；惟98年 6月
    19日公布之司法院大法官釋字第 662號解釋明揭：「中華民
    國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第 2項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾 6個月者
    ，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第 23
    條規定有違，並與本院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」，刑法第41條嗣於98年12月30
    日再度修正公布，並自99年1月1日施行，修正後第 8項規定
    ：「第 1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾 6月者，亦適用
    之。」，比較前述修正前後之規定，以98年12月30日修正後
    之規定較有利於受刑人，應適用修正後之現行刑法第41條第
    1項前段、第8項規定，定其執行刑易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項但書、第53
    條、第51條第5款，第41條第1項前段、第 8項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
