【裁判字號】    99,玉簡,113
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉簡字第113號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就證據部分，補充車
    輛及現場照片共10張，應適用之法條部分，補充刑法第47條
    第 1項，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、爰審酌被告甲○○前科累累，素行不端，年輕力壯，不思以
    正當勞力賺取財物，反以竊盜方式以圖不勞而獲，觀念殊有
    偏差，其竊得之財物價值非微，然車輛部分業已物歸原主，
    本欲變賣之觸媒轉換器亦已丟棄，是其犯罪所得之利益尚輕
    ，兼衡其坦承犯行之犯後態度、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  玉里簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
