【裁判字號】    99,花簡,804
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第804號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4283號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，於民國99年 8月25日14時許，花蓮縣花蓮市○○街75號後
    方工寮，徒手竊取甲○○所有之紅色腳踏車 1輛時，適為甲
    ○○發覺，而為甲○○逮捕並報警查獲，而竊盜未遂。案經
    花蓮警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢、偵查中之陳述。
  (三)現場及查獲照片11張。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第 320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪。被告於聲請簡易判決處刑書所示竊取甲○○所有之
    腳踏車時，已著手於竊盜行為之實行，因未發生竊得腳踏車
    之結果而未遂，依刑法第25條第 2項之規定，按既遂犯之刑
    減輕之。爰審酌被告之智識程度、犯罪動機、目的、手段、
    犯罪所生損害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項、第454條第1項，刑法第320條
    第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
