【裁判字號】    99,花交簡,547
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第547號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就證據部分補充「勘
    察採證同意書 1份」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前已因醉態駕駛之公共危險案件，經臺灣
    桃園地方法院於92年7月19日，以92年度壢交簡字第484號判
    決判處罰金1萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份可考，詎其仍不知警惕，無視酒醉駕車對一般用路人所造
    成之潛在性危險，竟僅為滿足一時便利，罔顧其他用路人之
    生命、身體、財產安全，於飲酒後已不能安全駕駛動力交通
    工具之際，仍騎乘機車，再犯本件相同類型之罪，經警測得
    其吐氣中所含酒精濃度，更高達每公升1.48毫克，幸未肇事
    ，暨被告坦承犯行之犯後態度、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
