【裁判字號】    99,訴,243
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度訴字第243號
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元及自民國九十九年八月三日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國98年11月17日晚間，酒醉達不能安全
    駕駛汽車之程度，竟仍駕駛9Ｅ─0952 號汽車在花蓮縣花蓮
    市○○路民意派出所附近之無名路口，過失撞及被害人陳靜
    瑩致其受重傷，經送醫不治後死亡。原告為上述汽車之強制
    汽車責任險承保人，已依法理賠新台幣(下同)1,500,000 元
    之保險金予被害人之法定繼承人。爰依保險代位請求權，請
    求被告給付1,500,000 元及法定遲延利息。被告固不否認其
    酒後過失發生本件事故，並致被害人死亡。惟辯稱如命其全
    數賠償，將危害被告一家之生計云云。
二、原告主張之事實，業據其提出本院99年度交易字第18號刑事
    判決正本、保險給付申請書、收據、同意書等物為證，並為
    被告所是認，自堪信真實。被告雖以上詞置辯，且按損害非
    因故意或重大過失所致者，如其賠償致賠償義務人之生計有
    重大影響時，法院得減輕其賠償金額；民法第218 條亦定有
    明文。惟該條之適用係法院之職權，且限於故意或重大過失
    以外之情形始有適用。經查被告係酒後駕車肇事，且其酒精
    濃度遠超過刑法公共危險罪所訂之標準，顯有重大過失，自
    不得援引上述條文請求本院減輕其賠償金額，其所辯於法不
    合，委無可採。
三、從而，原告本於侵權行為損害賠償及法定債權移轉之法律關
    係，請求被告給付1,500,000 元及法定遲延利息，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              法院書記官    許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
