【裁判字號】    99,花交簡,549
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第549號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表 1紙可參，素行尚佳，然其駕車肇事後，竟擅行
    離開現場，置受傷之被害人不顧，影響被害人即時救護之時
    機；惟考量其犯後坦承事實經過，並賠償被害人車損及醫療
    費用等，有花蓮縣花蓮市調解委員會調解書 1紙附卷足憑（
    見偵查卷第17頁），又被害人發生車禍受傷經送醫急救，被
    告肇事逃逸行為，雖延遲對被害人之救護，然未造成明顯立
    即之重大危險，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表 1紙可參，其因一時失慮，致罹刑章，且與被害
    人達成和解，賠償被害人之車損及醫療費用等，已如前所述
    ，頗具悔意，被告經此教訓後，應當知警惕，無再犯之虞，
    故本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之4、第74條第 1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
