【裁判字號】    99,交易,115
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度交易字第115號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官陳玫琪
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
16號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3月28日凌晨4時50分
    許，駕駛車牌號碼2P-6199 號自用小客車，沿花蓮縣富里鄉
    ○○○○路由北往南方向行駛，迨行經該路305點6公里處時
    ，本應注意車前狀況，隨時採取停煞準備之必要安全措施，
    且應行駛於自己線道內，不得任意駛入對向來車車道等情，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過
    上開地點時，未注意車前狀況且侵入對向來車車道，而與對
    向由告訴人邱在所駕駛之車牌號碼163-HC號營業貨運曳引
    車發生碰撞，並因此造成告訴人受有左膝挫傷、左手撕裂傷
    、雙膝及左足擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
三、上開罪名依同法第287 條前段規定須告訴乃論，茲據告訴人
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可稽，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
