【裁判字號】    99,自,2
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 99年度自字第2號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽證等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主      文
本件自訴不受理。
    理      由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第31
    9條第2項、第329條第2項、第343條、第307條，分別定有明
    文。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，並未委任律師擔任代理人，
    本院乃於民國99年10月13 日裁定命自訴人於5日內補正委任
    律師為自訴代理人，自訴人已於99年10月20日收受該裁定，
    有本院送達證書在卷可按，然迄今自訴人並未補正委任律師
    為自訴代理人，且其向財團法人法律扶助基金會花蓮分會聲
    請指派律師為其自訴代理人，亦經駁回，有該會轉介回覆單
    （駁回）附卷可稽，揆諸前揭說明，本院爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
