【裁判字號】    99,撤緩,92
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第92號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（本院95年度訴字第165號），聲請撤銷緩刑（96 年度執聲丁字
第454號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，前經本院於民國95年6月6日以95年度訴字
    第165號判決判處有期徒刑1年1月，緩刑5年，並於95年7月7
    日確定在案。惟受刑人在緩刑期內即99年7月13 日更犯竊盜
    罪，經臺灣苗栗地方法院於99年8月11日以99年度苗簡字第7
    29號判決判處拘役20日，於99年9月13 日確定。是受刑人所
    為，已合於刑法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑之原因
    ，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經本院核閱上開判決書2 份，認受刑人前案已因違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例案件，遭本院判處罪刑確定在案
    ，又於緩刑期間犯下前揭竊盜罪確定。此外，更有其他竊盜
    案件現仍在審理中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，顯見受刑人經前案判刑後確實並未心生警惕，足認其原
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要。
    本件聲請核與刑法第75條之1第1項第2 款之規定相符，要屬
    正當，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
