【裁判字號】    99,花簡,588
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第588號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2064號、99年度偵字第2948號、 99年度偵緝字第248號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知於犯罪集團專門收集行動電話門號以供聯絡被害
    人，用以犯罪之社會現象層出不窮之際，倘將自己申辦之行
    動電話門號提供他人使用，可能因此供犯罪集團用以作為詐
    騙被害人之聯絡工具，以逃避警方追查，並能預見可能因而
    幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，而基於幫助
    他人詐欺取財之不確定故意，因年籍姓名不詳綽號「阿偉」
    之成年男子要其申辦行動電話並交付使用，每支行動電話門
    號將給予新臺幣（下同）1千元之報酬，即於民國98年7月12
    日，至花蓮縣吉安鄉○○路○段276號威寶電信股份有限公司
    （下稱威寶電信）吉安中華特約服務中心申辦0000000000號
    等行動電話門號，待辦妥後隨即在上址店門口將該門號連同
    SIM 卡交付與「阿偉」，任由「阿偉」所屬或其轉手之詐騙
    集團作為犯罪聯絡之工具，「阿偉」亦依約交付報酬與乙○
    ○。嗣「阿偉」所屬或其轉手之詐騙集團成員，意圖為自己
    不法所有，基於詐欺取財之犯意，以乙○○所提供之前開威
    寶電信門號，分別為以下犯罪行為：
（一）詐騙集團成員並無販賣相機之真意，竟以雅虎奇摩帳號「
      sophie.-1」 在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣相機之錯誤訊
      息，並留有前開乙○○申請之0000000000號行動電話供聯
      絡用，適丁○○於98年7月 14日0時0分許上網瀏覽該訊息
      ，進而與詐騙集團成員聯絡，使丁○○因而陷於錯誤，認
      與之聯絡之詐騙集團成員確實欲販賣其相機，並依指示於
      同年月15日0時25分許，轉帳 12,000元至「王建凱」在中
      華郵政大里郵局開立之 000-00000000000000號帳戶內,旋
      遭提領殆盡。嗣因丁○○遲未收到所購買之貨品，始知受
      騙，報警循線查悉上情。
（二）詐騙集團成員並無販賣相機之真意，竟在雅虎奇摩拍賣網
      站刊登拍賣相機之錯誤訊息，並留有前開乙○○申請之00
      00000000號行動電話供聯絡用，適甲○○於98年7月 13日
      21時許上網瀏覽該訊息，進而與詐騙集團成員聯絡，使甲
      ○○因而陷於錯誤，認與之聯絡之詐騙集團成員確實欲販
      賣其相機，並依指示於同年月14日12時許，前往華南商業
      銀行內埔分行臨櫃匯款11,000元至「曾奉杰」在遠東商業
      銀行自由分行設立之000-00000000000000號帳戶內。嗣因
      甲○○遲未收到所購買之貨品，經撥打賣家所留之前開乙
      ○○所申請之前開行動電話門號，無法聯絡，始知受騙，
      報警循線查悉上情。
（三）詐騙集團成員並無販賣手機之真意，竟以雅虎奇摩帳號「
      shunza1981」在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣「Sharp WX-T
      923白色〈遠傳保固〉＋ 2G記憶卡」之錯誤訊息，並留有
      前開乙○○申請之0000000000號行動電話供聯絡用。適丙
      ○○於98年7月 14日18時30分許上網瀏覽該訊息，誤以為
      詐騙集團成員確係欲販賣手機，因而陷於錯誤下標後得標
      ，並依指示於同日19時02分許，以中國信託商業銀行自動
      櫃員機轉帳匯款 8,000元至朱俊溢在合作金庫商業銀行中
      權分行設立之 000-0000000000000號帳戶內。嗣因丙○○
      遲未收到所購買之貨品，始知受騙，報警循線查悉上情。
二、上揭事實，業據被告乙○○於檢察官偵訊中坦承不諱，亦據
    告訴人甲○○、丙○○、丁○○指訴綦詳，此外並有乙○○
    威寶電信0000000000號行動電話申辦資料、告訴人丁○○台
    新銀行自動櫃員機交易明細表（中縣霧警偵字第0980053547
    號卷第14頁）、告訴人甲○○華南商業銀行匯款回條聯（潮
    警偵字第09800017464號卷第 17頁）、告訴人丙○○中國信
    託商業銀行自動櫃員機交易明細表（中縣刑警大科偵字第09
    90008766號卷第3頁），內政部警政署反詐騙案件紀錄表2份
    ，反詐騙諮詢專線紀錄表 1份、告訴人丁○○、甲○○之受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表2份、報案三聯單共3份、告
    訴人丙○○網路拍賣列印資料共 1份，及另案被告王建凱、
    朱俊溢、曾奉杰（業經臺灣台東地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第7905號不起訴處分）所有之前述帳戶開戶資料、
    交易明細在卷可稽。參諸行動電話門號申請並無任何特殊之
    資格限制，一般民眾皆可提出身分證明申辦，且可於不同之
    電信公司申請數個門號使用，此屬眾所周知之事實，是依一
    般人之社會生活經驗，若見他人不自行申辦行動電話門號，
    衡情應可知悉被蒐集之門號可能會被利用作為犯罪工具，以
    逃避警方之查緝。而利用他人行動電話門號及帳戶從事詐欺
    取財之方式，早為傳播媒體廣為報導，年籍姓名不詳綽號「
    阿偉」之人以每支行動電話門號SIM卡1,000元之代價蒐購SI
    M 卡，依被告個人之經驗，自可預見提供自己行動電話門號
    予他人使用，可能幫助犯罪集團為詐欺取財犯行，竟仍申辦
    前開行動電話門號提供「阿偉」使用，足認被告確有幫助他
    人詐欺取財之不確定故意至明。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之行
    動電話門號提供予「阿偉」，對於「阿偉」所屬或其轉手之
    犯罪集團提供助力，用以詐騙被害人，顯係基於幫助該人詐
    騙他人財物之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件
    行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供行動電話SIM卡之幫助
    行為，同時幫助詐欺集團成員先後向如告訴人事實及理由欄
    一所示詐取財物，係想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財
    罪處斷。又被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之
    構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第 2項之規定，
    按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告之素行
    、智識程度，提供行動電話門號 SIM卡，使犯罪集團成員得
    以從事詐騙行為，致無辜民眾受騙而有金錢損失，使真正犯
    罪者難以被查獲，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
    追查趨於複雜，對於社會秩序及正常交易安全造成危害，影
    響層面廣泛，被害人達 3人，惟其僅提供行動電話門號，尚
    未直接參與詐欺取財犯行，及被告犯罪後於偵查中坦認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
