【裁判字號】    99,婚,180
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定
原      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款、第5款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人或其他團體
    者，並應記載其名稱及事務所或營業所，並應提出供證明或
    釋明用之證據，此為法定必須具備之程式。又原告起訴不合
    程式或不備其他要件，其情形可以補正，且經審判長定期間
    命補正而逾期仍不補正者，依民事訴訟法第249第1項第6款
    規定，法院即應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴主張其與印尼籍被告乙○○於民國95年7月10
    日結婚。被告於95年11月4日入境，於同年12月4日無故離家
    出走，嗣於同年月8日返回印尼，即不曾再返台，亦無音訊
    ，被告之行為顯屬惡意遺棄，且因未履行夫妻同居義務，婚
    姻已生破綻，依民法第1052條第1項第5款，請求判准兩造離
    婚等語。惟經本院於99年10月6日裁定命原告於收受裁定之
    日起10日內補正(1)應補正被告之身分、入出境資料；（2）
    送達予被告之起訴狀繕本、開庭通知及送達證書等之印尼文
    譯本，俾利囑託外交部送達訴訟文書予被告，該裁定已於99
    年10月11日送達原告，有送達證書1紙在卷可稽。然原告逾
    期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  邱鴻志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
