【裁判字號】    99,交易,110
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3093號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知飲酒過量不能安全駕駛且易
    肇事，致本人或不特定之第三人產生危險，竟於民國 99年6
    月15日下午飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，
    駕駛車牌號碼 2716-VQ號自用小客車，沿花蓮縣花蓮市○○
    路由南往北行駛，於是日下午15時50分許行經花蓮市○○路
    226 號前馬路時，理應注意車前狀況，且依當時情形，並無
    不能注意之情事，適有被害人乙○騎乘腳踏車行經該處欲行
    左轉，被告因酒後反應緩慢而疏未注意，致撞擊被害人所騎
    腳踏車，被害人並因上開車禍強力撞擊而飛彈並撞擊於被告
    所駕駛之自用小客車擋風玻璃後摔落地面，致左脛骨、左腓
    骨骨折、臉部及頸部多處擦傷、撕裂傷等傷害，經員警延至
    16時13分測試丙○○之酒精呼氣濃度，仍達每公升0.60毫克
    （被告涉犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌部分，本
    院另行審結），因認被告涉有刑法第284條第1項之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人即被害人乙○之父甲○○告訴被告丙○○
    過失傷害案件，起訴意旨認被告所為涉犯刑法第284條第1項
    之過失傷害罪嫌，依同法第 287條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於99年10月15日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀
    1 紙附卷可稽，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  林季緯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                      書記官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
