【裁判字號】    99,花簡,718
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第718號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第3533號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 4行「搬運貨車」
    應更正為「搬運貨物」、第 5行「插於冰庫鐵門上」應更正
    為「插於冰庫鐵門之鎖頭上」外，證據欄補充「被告乙○○
    於本院調查時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第 304條之強制罪。爰審酌被
    告係因通路問題與告訴人甲○○發生爭執，一時衝動而為本
    件犯行，妨害告訴人使用冰櫃鑰匙之權利，事後坦承犯行且
    願與告訴人和解，然未能與告訴人談成和解條件等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 2項、第454條第2項，刑法第304條
    、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第 1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
