【裁判字號】    99,玉交簡,229
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第229號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國99年4月1日11時30分許起，在花蓮縣富里
    鄉東里村東里米廠服用酒類，至同日11時40分許，已處於不
    能安全駕駛之狀態後，猶騎乘車牌號碼 K65-958號普通重型
    機車由上址出發，欲前往東里加油站加油。嗣於同日11時50
    分許，行經花蓮縣富里鄉台九線 302.2公里北上車道時，因
    駕駛車輛有車身搖擺不定駕駛操控力欠佳情形，顯然無法安
    全駕駛，為花蓮縣警察局玉里分局警備隊警員攔停，復因其
    身上有濃厚酒味，滿臉通紅，為警於同日11時50分許，對之
    實施酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.
    55毫克，顯然無法安全駕駛。嗣經臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官以99年度偵字第2114號為緩起訴處分，緩起訴期間為
    1 年，並經甲○○同意，應向該署指定之公益團體支付新臺
    幣（下同）3萬元，並應自前開緩起訴處分確定之日起2個月
    內履行完畢，緩起訴於99年6月8日確定，惟甲○○未在前開
    期間內向該署指定之公益團體支付 3萬元，而經檢察官依刑
    事訴訟法第253條之3第1項之規定以 99年撤緩字第45號撤銷
    緩起訴，並聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，並有
    花蓮縣警察局玉里分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、花蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕
    駛簡易測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份在卷
    可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨
    識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘普通重型機車行駛於道路
    上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類
    後，貿然上路，並有酒後駕駛有車身搖擺不定等駕駛操控力
    欠佳等情形，為警測得之酒精濃度達每公升0.55毫克，及犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  玉里簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
