【裁判字號】    99,交易,113
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度交易字第113號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
51號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年10月 2日21時10分許，駕駛車
    牌號碼3610─SN自用小客車，沿花蓮縣秀林鄉○○○○路由
    北往南方向行駛，應注意汽車不得在設有禁止迴車標誌或分
    向限制線之路段迴轉，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，貿然於台九線公路157公里350公尺南下外側
    車道逕行往內側車道迴轉至對向由南往北方向時，適趙文慶
    駕騎車牌號碼GC5─313號重型機車附載乙○○沿該公路同向
    由北往南方向內側車道超速行駛，且未注意車前狀況，甲○
    ○所駕駛之自用小客車左前車頭部位與趙文慶（所涉過失傷
    害罪嫌部分另由台灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分）所騎附載乙○○之機車車頭部位發生碰撞，致乙○○受
    有右股骨骨折之傷害。甲○○於肇事後在未為偵查犯罪職權
    之機關或公務員知其犯罪前，向到現場處理事故之警員坦承
    為肇事人而接受裁判。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序、審理中之自白
    及供述。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查中之陳述。
  (三)證人趙文慶於警詢、偵查中之陳述。
  (四)道路交通事故調查報告表、現場圖各1件、肇事照片22張。
  (五)財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書1紙。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後在未為有偵查犯罪職權之公務員知悉前，
    即向至現場處理事故之警員坦承肇事，有花蓮縣警察局新城
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按，被
    告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑；又被告未領有駕駛執照，為被告陳述在卷，被
    告汽車駕駛人，無駕駛執照駕車因而致人受傷，應依道路交
    通管理處罰條例第86條規定加重其刑；並依法先加後減之。
    爰審酌被告之智識經驗、過失程度，告訴人乙○○所乘坐機
    車駕駛人趙文慶超速行駛、未注意車前狀況與有過失之程度
    、告訴人乙○○所受之損害，被告坦承犯行惟未與被害人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第 1項、第310條之2、第454條第1項，刑法第284條第1項前
    段、第 62條前段、第41條第1項前段，道路交通管理處罰條
    例第86條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
