【裁判字號】    99,花簡,578
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第578號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2994號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖可預見無正當理由徵求他人提供行動電話門號者，
    極有可能利用該等行動電話門號為與財產有關之犯罪工具，
    竟仍容任所提供之行動電話門號可能被利用，造成恐嚇取財
    及詐欺取財結果之發生，而基於幫助他人實施恐嚇取財及詐
    欺取財犯罪之不確定故意，以新臺幣（下同）500元至1,000
    元之代價，將其於民國97年5月23日所申請之0000000000 號
    行動電話預付卡門號，交付與某真實姓名年籍不詳之人使用
    ，致該人與所屬詐欺集團成員取得前揭電話門號後，即基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於雅虎奇摩交友網站刊登姓名
    年籍不詳自稱為「芭比」之女子資料並留有上開行動電話號
    碼為聯絡電話，向乙○○佯稱願與其為性交易，要求乙○○
    以購買手機預付卡方式交易，致乙○○陷於錯誤而於97年 8
    月21日以新臺幣（下同）4,000元代價購買預付卡4張，以告
    知儲值密碼方式交付予「芭比」；復由自稱該「芭比」之姐
    姐之姓名年籍不詳女子以確認乙○○身分為由，要求乙○○
    至自動提款機操作手續，惟乙○○心覺有異而拒絕而未遂；
    嗣即有自稱竹聯幫成員之姓名年籍不詳陳姓男子，恐嚇乙○
    ○需操作提款機匯款5,000 元至陳志龍（另經臺灣臺北地方
    法院判處罪刑確定）所有之渣打國際商業銀行股份有限公司
    埔心分行帳號000000000000帳戶，否則即殺害被害人全家云
    云，致乙○○心生畏懼而於同日23時51分許，匯款至上開帳
    戶，所匯之款項旋即遭該詐欺集團成員提領一空。嗣乙○○
    發覺有異而報警處理後，始循線查悉上情。案經乙○○訴由
    臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署陳請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有?被告甲○○於偵查中之供述、?證人乙
    ○○於警詢、偵查時之證述、?行動電話0000000000號通聯
    調閱查詢單、?台北富邦銀行自動櫃員機轉帳交易明細表、
    ?渣打國際商業銀行股份有限公司埔心分行帳號0000000000
    00存摺支存對帳單、?遠傳電信股份有限公司行動電話基本
    資料查詢等證據為證。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本件被告基於幫助不法之不確定故意，提供行動電
    話號碼門號予身分不詳之犯罪集團對被害人實施詐欺及恐嚇
    行為，致使被害人陷於錯誤或心生畏懼，因而匯款至犯罪集
    團所使用之人頭帳戶內，被告所為係參與恐嚇取財罪及詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，係幫助犯。次按刑法第346 條
    第1項之恐嚇取財罪，與同法第339條第1 項之詐欺取財罪，
    二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致
    被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，後者則係施用
    詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付。惟上
    開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有
    詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏
    懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財
    罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號判決意旨、臺灣
    高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第15號結論
    可資參照）。本案詐欺集團成員利用被告提供之行動電話，
    先對被害人為詐欺行為，使被害人陷於錯誤而購買預付卡交
    付，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財既遂罪；嗣後對被害
    人為詐欺行為向被害人詐取財物遭拒絕，因被害人並未匯入
    款項，而未發生結果，自屬同條第3 項之未遂；最後對被害
    人為恐嚇行為，使被害人因心生畏懼而交付財物，該當刑法
    第346條第1項之恐嚇取財既遂罪構成要件。是核被告所為，
    係犯刑法第339條第1項、同條第3項及第346條第1項、第 30
    條第1 項前段之幫助詐欺既遂罪、幫助詐欺未遂罪、幫助恐
    嚇取財既遂罪，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。聲
    請簡易判決處刑書誤認上開犯罪集團成員僅以詐欺手段使被
    害人乙○○陷於錯誤而匯款，而認被告係犯刑法第30條第 1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財既遂罪嫌云云，容有未洽
    。惟其基本犯罪事實同一，爰依刑事訴訟法第300 條規定就
    聲請簡易判決處刑書記載之犯罪事實，變更檢察官所引應適
    用之法條。上開3 罪部分，被告以一幫助行為提供上開行動
    電話門號，幫助詐欺集團3 次犯罪行為，侵害被害人之財產
    法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，自應從一重就
    幫助恐嚇取財既遂罪處斷。爰審酌被告貪圖利益交付行動電
    話門號予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，
    並造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐
    財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且致使
    執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，復參酌其犯罪情
    節、被告智識程度、被害人所受損害之金額，及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第300條，刑法第346條第
    1項、第339條第1項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林?祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

                                書記官

附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
