【裁判字號】    99,家聲,75
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家聲字第75號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任聲請人乙○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於相對人對宋嘉倫（女、民國○○年○月○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）提起確認婚姻關係存在之訴時，
為相對人之特別代理人。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之弟，緣相對人與宋嘉倫於
    民國89年8月28日結婚，婚後育有1女，惟96年間相對人因腦
    部血管瘤破裂，致心智功能缺陷行為退化，經診斷為器質性
    精神病，97年7月18日由宋嘉倫送進鳳林榮民醫院住院迄99
    年間，經鄉公所人員轉知，聲請人及家屬始知相對人與宋嘉
    倫已於99年5月11日簽下離婚協議書並向戶政機關為兩願離
    婚登記，之後即將相對人棄置鳳林榮民醫院不理，聲請人遂
    於同年7月6日將相對人接回老家照顧。然相對人為重度精神
    障礙者，因腦部疾病致心智功能缺陷，行為退化，語無倫次
    、溝通困難，事實上無法為離婚之意思表示，離婚之登記應
    屬無效，故有對宋嘉倫提起確認婚姻關係存在之訴之必要，
    然相對人尚未經法院為監護宣告，而聲請人身為相對人之弟
    ，現與聲請人同住，為實際照顧相對人生活起居之人，為使
    聲請人能合法委任律師為相對人訴訟代理人，為此聲請選任
    聲請人擔任相對人之特別代理人等語。並提出戶口名簿、戶
    籍謄本、診斷證明書、身心障礙手冊等為證。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。經查，相對人甲○○因器質性精神病，在鳳林榮
    民醫院自97年7月18日住院至99年7月6日，期間語無倫次、
    溝通困難、自我照顧能力不足，需他人完全監護，出院後仍
    因心智功能缺陷致行為退化等情，有診斷證明書2份為證，
    且經本院依職權查詢之結果，依相對人病況，其於99年4、5
    月間應無法瞭解離婚之意思，且其症狀至99年7月6日出院後
    仍無改善，仍處於無辨別事理之能力等情，有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會鳳林榮民醫院函覆之病歷摘要回覆單一
    紙在卷可按，是相對人無訴訟能力已堪認定，而其為成年人
    ，未經宣告禁治產，無法定代理人，是本院認有為其於對宋
    嘉倫提起確認婚姻關係存在之訴之訴訟程序中選任特別代理
    人之必要。聲請人為相對人之弟並為現在照顧相對人之人，
    本院認其擔任相對人上述案件之特別代理人應屬適當，是
    本件聲請，經核於法並無不合，應予准許，爰依法選任之。
三、依民事訴訟法第51條第2項，非訟事件法第12條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭      法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                                書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
