【裁判字號】    99,訴緝,17
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度訴緝字第17號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第 435號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經台灣
    台南地方法院以88年度毒聲字第2246號裁定送觀察勒戒後，
    於88年8月20日因無繼續施用毒品傾向釋放出所。於 89年間
    復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因有繼續施
    用毒品傾向而經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92
    年9月4日執行完畢；另經本院以90年度花簡字第 422號判處
    有期徒刑5月確定，於93年6月30日縮刑期滿執行完畢。又於
    93年間因詐欺案件，經台灣高雄地方法院以93年度簡字第63
    38號判處有期徒刑 5月確定；於94年間因毒品案件經台灣台
    北地方法院以94年度易字第1420號判處有期徒刑 7月確定；
    上開案件經減刑後接續執行，於96年11月 6日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年5月7日某時許，在花
    蓮縣花蓮市復興新村友人住處，將海洛因、甲基安非他命置
    於玻璃球內燒烤吸其所產生白煙之方式，同時施用海洛因、
    甲基安非他命1次。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理時之供述。
  (二)偵辦毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗總表各1紙。
三、論罪科刑：
    按海洛因係毒品危害防制條例第 2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品，甲基安非他命為同條例第 2條第2項第2款所稱之第
    二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1
    項、第 2項之施用第一級毒品、第二級毒品罪。被告施用前
    持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告同時施
    用第一級毒品、第二級毒品，屬一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。公訴意旨雖認被
    告所犯上開 2罪，為個別犯意之數罪，惟按「海洛因為中樞
    神經抑制劑，人體施用後會產生神智恍惚或嗜睡等生理現象
    ；甲基安非他命為中樞神精興奮劑，人體施用後會產生亢奮
    之生理現象，經常發現吸毒者將以上兩種毒品混合施用，藉
    由不同藥理作用之綜合與抵銷，以達到特殊之欣快感受」、
    「若將海洛因與安非他命（國內通常吸食的應為甲基安非他
    命）混合置於玻璃球中以燒烤方式吸食，於施用者之尿液中
    應可檢出嗎啡（海洛因主要代謝物之一）、甲基安非他命之
    陽性反應，惟需考慮其施用方式、施用劑量、施用頻率、飲
    用水之多寡、個人體質、代謝情況及尿液收集時間等因素。
    」，分據法務部調查局及行政院衛生署管制藥品管理局函釋
    在案（臺灣高等法院94年度上訴字第3672號判決及行政院衛
    生署管制藥品管理局93年9月6日管檢字第0930008112號函參
    照），足徵上開二種毒品仍有混合施用之可能。被告於警詢
    、偵查中均僅供稱施用第二級毒品安非他命，未曾述及有施
    用海洛因之行為，於本院審理時則供稱係同時施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命，此外，復查無其他積極證
    據足認被告係依各別之犯意，分別施用第一、二級毒品，基
    於「罪疑利益歸於被告」之原則，自應從有利被告之認定，
    認本案被告係以單一施用行為，同時施用上開二種毒品。公
    訴意旨認被告係分次施用二種毒品即屬無據，附此敘明。又
    被告有事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢 5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告之前科紀錄，經觀察、勒戒及
    強制戒治之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，同時沾染 2
    種毒品之惡習，戕害身心健康，參諸其生活狀況、施用毒品
    之手段、動機及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第 1項、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第 55
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
