【裁判字號】    99,易,389
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第389號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99 年度偵緝字第274
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新壹幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國97年間因侵占案件，經臺灣板橋地方法院判處
    有期徒刑3 月確定；又因竊盜及違反妨害兵役治罪條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑3月、6月確定，並
    定應執行刑有期徒刑1年1月，甫於97年12月15日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，先於98年10月28日凌晨2時35 分許
    ，意圖為自己不法所有之犯意，在花蓮縣吉安鄉○○路 129
    號全家便利超商內，向值班店員周文義假稱欲購買大量啤酒
    ，請周文義至倉庫搬取，趁周文義前往倉庫搬取啤酒時，乘
    機竊取放置在該超商櫃臺抽屜內硬幣新臺幣（下同） 1,500
    元得逞。後其另基於意圖為自己不法所有之犯意，於98 年1
    0月30日凌晨3時12分許，在花蓮縣吉安鄉○○路289 號全家
    便利超商內，向值班店員丙○○假稱欲購買大量啤酒，請丙
    ○○至倉庫搬取，趁丙○○前往倉庫搬取啤酒時，乘機竊取
    放置在該超商櫃臺抽屜內現金4,000元 得逞。嗣經警循線查
    獲並得悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告乙○○坦承上揭犯行不諱，核與證人即超商店長甲
    ○○、丙○○、周文義於警詢時證述之情節相符，並有監視
    器翻拍照片附卷可佐，足認其自白與事實相符，應堪信為真
    實。是本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上
    開兩罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有上
    開受有期徒刑執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪二罪，均為累犯，應各依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯年，不思以正
    當手段取得財物，竟於短期內為多次竊盜犯行（參照臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），侵害他人之財產法益，暨竊取之
    手段、竊得財物之價值多寡及被告犯後坦認犯行、態度尚佳
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行刑與諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官陳玫琪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭     法  官 劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                 書記官
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
