【裁判字號】    99,交訴,37
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交訴字第37號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99 年度偵字第
2117號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
經合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內
，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰貳拾小時之義務勞務，
緩刑期間付保護管束。
    事      實
一、甲○○於民國99年3月4日下午騎乘車牌號碼HGS-292 號機車
    ，沿花蓮縣光復鄉○○街1 號旁農路由東向西行駛，嗣於同
    日下午5時10 分許行駛至該路與林田幹道路口處時，因疏未
    注意車前狀況，不慎撞及沿林田幹道自南往北行駛，由吳秀
    寶所騎乘之車號680-CMQ 機車，導致吳秀寶人車倒地，吳秀
    寶並因此受有右鎖骨幹閉鎖性骨折、疑右肩胛骨骨折等傷害
    （過失傷害部分未提出告訴）。詎甲○○於肇事後，已知吳
    秀寶因車禍受傷，竟基於肇事逃逸之犯意，並未報警及通知
    救護車前來處理，亦未對吳秀寶採取必要救護措施或留下姓
    名、電話、住址等聯絡方式，隨即騎乘上開機車逃離現場。
    嗣經附近居民報警後，方經警循線查獲，始得悉上情。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理      由
一、按刑事訴訟法第273條之1 第1項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴公共
    危險一案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被
    告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開
    刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，當庭裁定改依簡式審
    判程序並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實迭於警詢、偵查中及本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人吳秀寶於警詢及偵查中所證述之情
    節相符，此外並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)及(二)、鳳林榮民醫院診斷證明書、現場、車損
    照片17張、肇事逃逸追查表及疑似肇事逃逸案件輔助資料表
    在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪信為真實。是
    本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    因過失肇致本件事故，然其於肇事後未留在現場照護傷患，
    反而駕車逃逸，殊屬不該，惟犯後於警詢、偵查中及本院審
    理時坦承犯行，且與被害人亦於偵查中對過失傷害部分表示
    不追究，請依法處理及被告之品行、智識程度等一切情狀，
    就其所犯上開之罪，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，因一時失慮，致涉本案
    犯行，經此科刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並
    依同法第74條第2項第5款規定命其於緩刑期間內向執行檢察
    官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供義務勞務120 小時。另並依同法
    第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由
    觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免
    短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款、
第2項第5款、第93條第1項第2款之規定，判決處刑如主文。
本案經檢察官陳玫琪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭     法  官 劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                 書記官
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
