【裁判字號】    99,花簡,829
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第829號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4348號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因重傷害案件，經本院以90年度訴字第 143號判處
    有期徒刑5年，於民國90年12月18日入監執行，於94年3月29
    日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，於95年 9月30日假釋
    期滿，所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行
    論。詎其猶不知警惕，於99年8月27日 15時30分許，在位於
    花蓮縣花蓮市○○路44號之財團法人臺灣基督教門諾醫院（
    下稱門諾醫院），見甲○○在 1號櫃臺辦理出院手續，咖啡
    色皮夾 1只放置在該櫃臺下，竟意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，以徒手竊取前開甲○○所有之咖啡色皮夾 1
    只（內有現金新臺幣（下同）29,600元、駕照、郵局提款卡
    、健保卡、身份證、行照（車牌號碼JSS-385號）各1張等物
    ），得手後旋走入靠近1樓南邊的男廁內，將現金 29,600元
    取出後，再將其餘物品棄置在男廁內，即步出門諾醫院，在
    其所駕駛之車牌號碼 5272-DL號自用小客車內等候其家屬。
    嗣甲○○發覺皮夾失竊，告知門諾醫院警衛李可德，調閱監
    視器畫面，發現係乙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為林子
    雄）所為，對之詢問，並報警當場查獲，在上開車牌號碼52
    72-DL號自用小客車內扣得所竊得之 29,600元，在上開男廁
    內扣得前揭皮夾1只（均已發還甲○○）。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢中及偵查中坦承不諱，亦
    據告訴人甲○○於警詢中指述綦詳，核與證人李可德於警詢
    中證述情節相符，並有贓物認領保管單乙紙、現場照片及監
    視器翻拍照片共12幀在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    事實及理由欄一所示科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其受有期徒刑之執行完畢， 5年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告貪圖利益，竟在醫院中竊取他人之物，兼衡其犯罪
    之目的、手段、所竊取之財物為內含現金 29,600元之皮夾1
    只，所竊得之物業已發還告訴人，及坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
