【裁判字號】    99,花易,74
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第74號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第438號），本院認有刑事訴訟法第451條
之1第4項但書之情形，改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣連江地方法院。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如附件所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。
三、經查：被告於警詢中否認其有於99年7月13日為警採尿前 96
    小時內施用第二級毒品，故無從認定其施用第二級毒品之犯
    罪地在花蓮地區。又被告之警詢筆錄記載其戶籍地址為福建
    省連江縣南竿鄉福沃村59號，現住地址則記載「居無定所（
    流浪漢）」，並未記載其居住在花蓮縣吉安鄉○○○街52號4
    樓之2 ，此有警詢筆錄在卷可參，是並無證據證明被告居住
    上開花蓮縣之地址。況檢察事務官於偵查中以花蓮縣吉安鄉
    ○○○街52號4樓之2 地址傳喚被告，亦經郵局以查無此人退
    回，有信封及刑事傳票各1 張附卷足參，是實難認本案繫屬
    本院時，被告之居所或所在地係在本院轄區。另被告係自民
    國96年3月9日即遷入上開福建省之戶籍地址，目前仍設籍該
    址，此亦有個人基本資料查詢結果附卷足憑，故被告之住所
    亦顯非在花蓮縣內。是本院就本案並無管轄權，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於臺灣連江地方法
    院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304條，第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
