【裁判字號】    99,聲,511
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第511號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  吳明益律師（法律扶助基金會指派）
上列聲請人因涉犯毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因罹冠狀動脈阻塞性疾
    病、二尖瓣閉鎖不全及糖尿病，屬重症病患，羈押期間未經
    複診追蹤治療，恐有危害生命之虞，為此聲請具保停止羈押
    云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文。惟查
    ：被告前另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以99年度
    花簡字第130號判決判處有期徒刑4月確定，而應入監執行，
    經臺灣花蓮地方法院檢察署向本院洽借，並經本院准予借提
    執行後，該署檢察官已於民國99年10月14日將被告發交臺灣
    花蓮監獄執行，期滿日為100年2月13日等情，有該署99年執
    丙字第854號執行指揮書影本1份在卷可參，是被告現已非本
    院羈押人犯，而為入監執行中，其聲請具保停止羈押為無理
    由，應予駁回。
三、依據刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 陳世博
                                      法  官 林恒祺
                                      法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
