【裁判字號】    99,花交簡,504
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第504號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新台幣伍
萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺東地方法院
    於民國98年6月22日以98年度東簡字第83號判處有期徒刑4月
    ，於99年3月31日易服社會勞動執行完畢。甲○○於99年8月
    17日19時至22時許間，在花蓮縣吉安鄉東昌村榮光46號租屋
    處內飲用啤酒約 6瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日23時許駕騎車牌號碼HGZ- 962號普通重型機
    車外出，於99年8月18日0時53分許行經花蓮縣花蓮市○○○
    ○○路口時，因車身搖擺不穩，經警實施攔查，發覺甲○○
    身上酒味濃厚且神色呆滯及講話模糊不清，進而依法實施呼
    氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.31毫克
    ，始悉上情。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1件。
  (三)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1件。
  (四)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立；若其果真駕
    車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。再者，參考德、美等國
    家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克時，就人
    體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走
    路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦
    會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍。查被
    告飲酒後駕車為警察查獲時，有車身搖擺不定、語無倫次、
    含糊不清、意識模糊，注意力無法集中、呆滯木僵等情事，
    且所畫同心圓扭曲等情形，有不能安全駕駛簡易測試紀錄表
    及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可參，自堪認已
    達「不能安全駕駛」之程度。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告已有前述事實欄所載罪刑及刑之執行完
    畢情形，構成累犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在
    卷供參，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第 1項規定加重其刑。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有
    相當之認識，應知飲酒後不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心
    存僥倖並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，暨其犯後尚能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
