【裁判字號】    99,聲,32
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度聲字第32號
聲  請  人  金進隆
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18條規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要情形，
    自應由法院依自由意思認定之。
二、本件聲請人主張提起執行異議之訴云云，惟未據其提出起訴
    狀繕本及業已合法進入程序之證明。
三、本院審查結果，認為尚無停止強制執行之必要，聲請人之聲
    請，非有理由，應予駁回。
四、並依強制執行法第44條民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  沈培錚
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
