【裁判字號】    99,花簡,453
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第453號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名呂秀玉.
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；又犯稅捐稽徵法第四十七條第一項第三款之逃漏稅捐罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（原名呂秀玉，於民國98年10月12日改名為甲○○）
    曾因偽造文書案件，經臺灣高等法院花蓮分院以98年度上訴
    字第291號判處有期徒刑1年，減為有期徒刑 6月，如易科罰
    金以新臺幣1千元折算1日，嗣經提起上訴，復經最高法院以
    99年臺上字第1336號駁回上訴確定，尚在執行易服社會勞動
    中（不致使本件構成累犯），其係址設花蓮縣吉安鄉○○路
    81號 1樓獨資商號「承泰汽車材料行」負責人，為商業會計
    法所稱之商業負責人，亦為從事負責承泰汽車材料行所得稅
    申報業務之人，其明知乙○○於94年間並未在上開材料行任
    職並支薪，竟基於明知為不實之事項，而登載於其業務上作
    成之文書之犯意，於95年1月間某日在乙○○之 94年度各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單之業務文書上，不實登載乙○○於94
    年度在承泰汽車材料行之薪資所得為新臺幣（下同）353,25
    7 元，並據以列入承泰汽車材料行營業成本項，填載於承泰
    汽車材料行 94年度營利事業所得稅結算申報書，再於95年5
    月22日持前開登載不實之上開各類所得扣繳暨免扣繳憑單及
    營利事業所得稅結算申報書等文書，向財政部臺灣省北區國
    稅局花蓮縣分局申報94年度營利事業所得稅而行使之，足生
    損害於乙○○及稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性；以此
    不正當之方法逃漏承泰汽車材料行94年度營利事業所得稅88
    ,314元。案經臺灣高等法院花蓮分院函送臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於臺灣高等法院花蓮分院98年度
    上訴字第291號案件 98年11月17日準備程序中自白不諱，自
    承乙○○94年度沒有在承泰汽車材料行任職等語，核與證人
    乙○○於前開準備程序中及本件檢察官偵訊中證述情節相符
    。被告雖於檢察官偵訊中辯稱當時是說以市場的酬勞當作證
    人乙○○之薪資所得，他說他家在市場的攤位被佔了，要伊
    去鬧，伊去鬧之後有把攤位要回來，但不知道這個要回來的
    錢，是不是算承泰汽車材料行給證人乙○○的薪水云云，並
    提出臺灣省花蓮縣花蓮市公有零售市場攤位（店鋪）租賃契
    約書為證，前開契約書左下方空白處記載「本人乙○○拜託
    呂秀玉幫忙綜合市場攤位事情，如果成功，願意將綜合市場
    攤位的權利轉讓給呂秀玉，作為日後營業的場所權利，並同
    意申報個人所得，但不能超過36萬，請留口。同意人乙○○
    」。然查：縱依被告前開辯解，證人乙○○於94年間確實未
    在承泰汽車材料行任職並支領薪水應屬事實，則被告明知前
    情，卻在其業務上所製作之乙○○94年度各類所得扣繳暨免
    扣繳憑單之業務文書上，虛列乙○○於94年度在承泰汽車材
    料行薪資所得 353,257元，並據以列入該企業社營業成本項
    ，填載於承泰汽車材料行94年度營利事業所得稅結算申報書
    ，自屬不實登載，且足生損害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵
    之正確性，並生逃漏88,314元營利事業所得稅之結果。被告
    辯稱證人乙○○確有同意，不惟與證人乙○○證述內容迥異
    ，且縱使證人乙○○同意，亦無解於其行使業務上登載不實
    文書及商業負責人為納稅義務人，以不正當之方法逃漏稅捐
    罪之成立。再者，依被告前開辯解及前開契約書空白處之記
    載，係被告為證人乙○○出力要回綜合市場之攤位，乃是證
    人乙○○需支付被告報酬，而非承泰汽車材料行或被告需支
    付證人乙○○報酬，從而倘被告認此部分權利或報酬與承泰
    汽車材料行或其個人有關，則此部分報酬應列為承泰汽車材
    料行或被告之收入，又豈是虛列乙○○之薪資，並據以列入
    承泰汽車材料行之營業成本項？被告所稱之報酬流向與客觀
    呈現係屬相反，前開記載是否為真，已有所疑。證人乙○○
    於檢察官偵訊中則否認前情，稱當初前開契約書左下方完全
    沒有任何字樣，伊的簽名是被告用其在印鑑登記申請書上簽
    名去影印貼上的等語。經核前開記載上之簽名，與卷附之證
    人乙○○印鑑登記申請書上之簽名，以肉眼觀之，尚屬相符
    ，足徵證人乙○○前開所述並非出於虛構。反觀被告經檢察
    官於偵訊中提示前開契約書左下方空白處之記載，竟稱「很
    像」是其的字，「好像」是伊寫好給乙○○簽名的，但卻稱
    忘記於何時在何地給乙○○寫，手上亦無前開契約書之原本
    ，那時伊是拿正本或影印本伊忘記了云云。前後所述反覆，
    拖詞忘記，其所述顯難遽信，則倘被告與證人乙○○並無前
    開約定，其辯解即與事實不符而不足採信。況倘被告與證人
    乙○○係約定以虛列證人乙○○之薪資方式，達到承泰汽車
    材料行逃漏稅捐之結果，以逃漏之稅捐金額，作為證人乙○
    ○支付被告之報酬，更足以證明被告確係犯行使業務上登載
    不實文書罪及稅捐稽徵法第47條第1項第3款之罪。此外並有
    乙○○之財政部臺灣省北區國稅局94年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、財政部臺灣省北區國稅局花蓮縣分局98年12月
    8日北區國稅花縣一字 0981024664號函各乙份在卷可稽。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第 09400014901號
    令修正公布，並於被告行為後之95年7月1日施行。修正刑法
    第2條、第33條、第41條、第 51條等條文。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定
    有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後
    ，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
    較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。又刑法
    施行法亦於95年6月14日經總統以華總一義字第09500085181
    號令修正公布增訂第1之1條條文，規定：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍。」亦即自95年7月1日起，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1月7日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7月1日起
    ，有關罰金之數額提高為30倍。罰金罰鍰提高標準條例亦於
    95年5月17日經總統以華總一義字第09500069791號令修正公
    布，刪除第2條條文，並自 95年7月1日施行。經查：刑法第
    216條、第215條之行使業務上登載不實文書罪，條文本身雖
    未修正，然該罪有罰金刑之處罰，且自24年7月1日施行後即
    未再修正，依增訂刑法施行法第1之1條之規定，其罰金即應
    以新臺幣為單位，數額應提高30倍。而倘依被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第 1條之規定，依法律應處罰金罰鍰者
    ，就其原定數額提高為 2倍至10倍。但法律已依一定比率規
    定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。而依行政院會銜
    司法院於72年7月27日發布，同年 8月1日施行，有關刑法定
    有罰金各條，提高為10倍。再者銀元與新臺幣之比率為1比3
    。則前開刑法第216條、第215條之罪，罰金最高額應屬相同
    。惟被告行為時，刑法第33條第 5款規定：「罰金：一元以
    上。」惟修正後刑法第33條第 5款規定：「罰金：新臺幣一
    千元以上，以百元計算之。」將罰金刑提高為新臺幣 1千元
    以上，且以百元計算，從而比較修正前後規定，修正後刑法
    第216條、第215條罰金刑之最低額，則較修正前提高，依修
    正後刑法第2條第1項規定，自應以修正前之規定較為有利。
    而被告行為時之易科罰金折算標準，係依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例之第 2條（現已刪除）規定辦理，就其原定刑法
    罰金數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經換算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後施行之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準結果，修正前之舊法折算規定
    ，較有利於受刑人，自應依修正後刑法第2條第1項前段，適
    用修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，對被告較為有利，自應以修正前之規定較為有利。
    又刑法第51條亦經修正，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修
    正後刑法第51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依修正後刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。綜合比較前開罪刑結果，適用修正前相關
    刑法規定，對被告較為有利，自應一體適用修正前刑法相關
    規定。
四、稅捐稽徵法第47條雖於98年 5月27日修正公布，並自同年月
    29日施行，但僅係將原第 47條之規定改列為第1項，內容完
    全相同，並增定第 2項，因本案被告本即商業負責人，自不
    生新舊法比較之問題，併此敘明。
五、按營利事業填報扣繳憑單，乃附隨其業務而製作，屬業務上
    所掌文書，此種扣繳憑單內容如有不實，而足生損害於公眾
    或他人，即係犯業務上登載不實文書之罪名（最高法院70年
    9月21日70年度第9次刑事庭會議決議、90年5月8日90年度第
    5次刑事庭會議複審決議、91年度臺上字第4408號及91 年度
    臺上字第6131號判決意旨參照）。又所得稅扣繳義務人依所
    得稅法第89條第3項或同法第 92條規定，填發免扣繳憑單或
    扣繳憑單，旨在使稅捐稽徵機關蒐集及掌握課稅資料，以利
    稅捐稽徵。則員工薪資扣繳暨免扣繳憑單，係證明全年度支
    付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形，為徵、繳雙方課
    徵與申報綜合所得稅之依據，其既非造具記帳憑證所根據之
    憑證，亦非證明處理會計事項人員之責任，而為記帳所根據
    之憑證，自非商業會計法第15條所規定之商業會計憑證（最
    高法院92年度台上字第1136號判決意旨參照）。
六、查被告為承泰汽車材料行之登記及出資負責人，為商業會計
    法上之商業負責人，亦為從事負責承泰汽車材料行營利事業
    所得稅申報業務之人，對於製作員工所得稅扣繳暨免扣繳憑
    單及每年向稅捐稽徵機關申報營利事業所得稅皆為其附隨業
    務，竟以將不實事項登載於業務上所掌之前開業務上文書，
    並行使該等登載不實之文書，而以此不正當之方式逃漏前揭
    營利事業所得稅，核其所為，係犯刑法第216條、第215條之
    行使業務上登載不實文書，及稅捐稽徵法第47條第1項第3款
    、第41條之商業負責人，納稅義務人以不正當方式逃漏稅捐
    罪。又被告登載不實事項於業務上作成之文書後，復持以行
    使，所為業務上登載不實文書之低度犯行應為高度之行使犯
    行吸收，不另論罪。復按稅捐稽徵法第47條第1項第3款所定
    商業登記法規定之商業負責人應受處罰，係自同法第41條轉
    嫁而來，非因身分成立之罪，此一處罰主體專指商業登記法
    規定之商業負責人而言（最高法院75年度台上字第6183號判
    例參照)。再按修正前刑法第 55條所規定之牽連犯，必須同
    一人犯一罪而其方法或結果行為另犯他罪名，始克相當；亦
    即必須同一犯罪主體之 2個以上犯罪行為間，具有目的與方
    法、或目的與結果之關係，始得從一重處斷。商業負責人為
    納稅義務人之商號以不正當方法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法
    第41條之犯罪或受罰主體，僅依同法第47條第1項第3款之規
    定，代替商號受徒刑之處罰，自與其本身為犯罪主體所犯其
    他罪名間，不具牽連犯關係，最高法院92年度臺上字第4025
    號判決意旨參照。從而其所犯行使業務上登載不實文書罪及
    稅捐稽徵法第47條第1項第3款、第41條之逃漏稅捐罪間，應
    予分論併罰。爰審酌被告身為獨資商號之負責人，不思以正
    途經營事業，竟貪圖小利而以不實申報員工薪資所得之手法
    ，使承泰汽車材料行逃漏應納之營利事業所得稅，損及國家
    財政收入及賦稅制度之公平性，更紊亂稅捐稽徵體制，兼衡
    被告之素行、手段、逃漏之稅額，及並未完全坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
七、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96
    年7月4日制定公布，於同年7月16日生效施行，犯罪在96年4
    月24日以前者，除有該條例第 3條所列各罪，且經宣告死刑
    、無期徒刑或逾有期徒刑1年6月之刑者，不予減刑外，餘均
    依該條例第2條第1項之規定減刑，其中有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額2分之1，該條例第2條第1項第3款、第3
    條第1項分別定有明文。查被告犯罪時間均在96年4月24日前
    ，復無前開條例所列不予減刑之情形，均應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第 7條之規定，減刑2
    分之1如主文所示，並皆依同條例第9條之規定，併依修正前
    刑法第 41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行之刑。
八、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，稅捐稽徵法第41
    條、第47條第1項第3款，刑法第11條前段、第2條第1項前段
    、修正前刑法第216條、第215條，刑法第 41條第1項前段、
    第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條、第10條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5百 元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
