【裁判字號】    99,聲,186
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第186號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署99年度執聲字第
161號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3、7之罪，應執行有期徒刑一年六月
又15日；又所犯附表編號4、8之罪，應執行有期徒刑二月，如易
科罰金以新臺幣一千元折算一日；又所犯附表編號5、6、9之罪
，應執行有期徒刑一年八月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一
日。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因詐欺等數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請定其應執行之
    刑等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附
    表編號1、2、3、7之罪係於95年7月1日之前所犯，而刑法第
    51條業於民國94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，
    修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修
    正前刑法，定其應執行之刑。又上開應執行之刑中，附表編
    號3之罪之宣告刑為有期徒刑10月，屬不得易科之罪，編號1
    、2、7之罪刑雖得易科罰金，但與不得易科之罪，定執行刑
    後，仍不得易科罰金（司法院釋字第144號解釋參照）。
三、次按刑法第41條第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6月
    者，亦適用之，民國98年12月30日修正，99年1月1日生效之
    刑法第41條第8項定有明文。又按刑法第41條及第42條之1之
    規定，於中華民國98年12月15日刑法修正前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之，98年12月30日修正
    ，99年1月1日生效之刑法施行法第3條之3亦有明文。本件受
    刑人所犯附表編號4、8及附表編號5、6、9之罪之法定本刑
    ，均係最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，且其因此受6個月
    以下有期徒刑之宣告，依刑法第41條第1項之規定，應合於
    易科罰金之要件，爰由本院並為諭知易科罰金之標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、第41條第1項前段，修正前刑法第51條第5款，刑法施行
    法第3條之3，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      10   月    29   日
                   刑事庭審判長法  官  謝志揚
                               法  官  張健河
                               法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                               書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
