【裁判字號】    99,國再,2
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           99年度國再字第1號
再審原告    丙○○
            戊○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
上列再審原告與再審被告花蓮縣警察局等人間請求國家賠償事件
，再審原告對於本院96年度上國字第1號確定判決聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1項規
    定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。查再審原告對本院
    96年度上國字第1號判決，提起再審之訴，經核其訴訟標的
    金額為新臺幣（下同）5,639,720元，應徵裁判費85,254元
    ，未據繳納。經本院裁定命其於收受裁定正本之翌日起7日
    內補正，惟上訴人迄今仍未補繳到院，有送達證書及本院裁
    判費查詢表在卷足憑。依上開規定，本件再審之訴為不合法
    ，應予駁回。
二、據上論結，依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河

                              法  官  林慶煙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
