【裁判字號】    99,易,422
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第422號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2901
號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又毀越安全設備竊盜，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月21日下午1時
    許，至甲○○所居住位於宜蘭縣蘇澳鎮福安新村62之5號住
    宅，趁甲○○疏未注意財物之際，先持非其所有客觀上足供
    為兇器使用之鋼筋破壞該住宅2樓後方窗戶紗窗後，踰越該
    窗戶侵入該住宅後，搜尋及翻動該住宅內之物品後發現並無
    欲竊取之物而未遂（侵入住宅部分未據告訴）；隨即復於同
    日下午1時許，至乙○○所居住位於宜蘭縣蘇澳鎮福安新村6
    2之4號住宅，趁乙○○疏未注意財物之際，先拆除該住宅2
    樓窗戶紗窗後，再踰越該窗戶侵入該住宅（侵入住宅部分未
    據告訴），竊取乙○○所有置於珠寶箱內之金墜子7個、金
    手鍊1條、珠寶墜子12個、珊瑚墜子2個、耳墜2個、黃金鑲
    鑽1個、手鐲6只、佛珠6條、珠寶單品2個、珠寶鍊7條、新
    臺幣（下同）千元舊鈔1張、百元舊鈔13張、50元舊鈔15張
    、10元舊鈔1張、美金1元美鈔2張、印尼盾50萬元印尼鈔1張
    、印尼盾10萬元印尼鈔1張、50元塑膠貨幣鈔票2張等物，得
    手後，持金墜子7個及金手鍊1條，至不知情之許海祥所經營
    位於宜蘭縣蘇澳鎮○○路○段30號金瑞山銀樓變賣，賣得51,
    720元。嗣經警於99年6月30日中午12時許，持法院核發之搜
    索票至丙○○位於宜蘭縣蘇澳鎮○○路120號住處執行搜索
    後因而查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，並
    據被害人甲○○、乙○○指述甚詳，且經證人許海祥證述明
    確，並有贓物認領保管單、現場照片、銀樓賣金買進登記簿
    資料、監視錄影翻拍照片在卷可稽，核均與被告前開任意性
    自白之事實相符，自堪信為真實。本件事證明確，被告竊盜
    未遂及竊盜之犯行均堪以認定，均應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第321條第2項、第1項第2款、第
    3款之攜帶兇器毀越安全設備竊盜未遂罪（公訴人起訴書漏
    載第3款，業經檢察官當庭更正，附此敘明）及刑法第321條
    第2項之毀越安全設備竊盜罪。被告就上揭於福安新村62之5
    號住宅，趁甲○○疏未注意財物之際行竊之部分，已著手於
    犯罪行為之實施，而未至既遂之結果，為未遂犯，應依刑法
    第25條第2項之規定減輕其刑。被告所犯上開2罪，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告竊取他人財物，侵害
    他人財產法益，其犯罪之動機、目的、所生危害，及其犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。至被告持之竊盜所用之鋼筋1支
    ，雖為被告供本件犯罪所用之物，然被告否認為其所有之物
    ，復查無其他積極證據證明為被告所有之物，爰不另為沒收
    之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第321條第1項第2款、第3款、第2項、第25條、第41條第1項前
段、第8項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
