【裁判字號】    99,交簡,830
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第830號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3548號），被告於本院訊問時自白犯罪（99年度交易字第141號
），本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國99年8月11日下午，在飲酒後，已達酒醉不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號9997-MU號自用
    小客車，於同日14時20分許，途經宜蘭縣礁溪鄉○○路○段
    與十六結路口處，追撞前方停紅燈之甲○○所駕駛車號3860
    -KN自用小客車，經警測得其呼氣所含酒精濃度值達每公升0
    .93毫克，而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告於審理時之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、宜蘭縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1紙。
  (三)道路交通事故現場圖2份、道路交通事故調查表1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告服用酒類已不能安全駕駛，駕駛自小客車行駛於公眾使用
    之道路，嚴重危害用路人之安全，甚而追撞他人駕駛之車輛
    ，並參考其呼氣酒精測試數值達每公升0.93毫克，暨被告之
    犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第185條之3、第4
    1條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
