【裁判字號】    99,聲,610
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第610號
聲  請  人  林明儀
即  被  告
選任辯護人  曾培雯律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第294號
），聲請人聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告林明儀因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認其涉犯販賣第一級毒品海洛因（下稱海洛因）
    、第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）嫌疑重大
    ，上開2罪均為法定刑最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款之情形，且有羈押之必要，而
    裁定執行羈押，茲聲請人聲請具保停止羈押。
二、本件被告涉有上開販賣海洛因、甲基安非他命犯行，係以證
    人王義隆、曾福成、黃政國、游俊銘、孫青雨、陳進風於警
    、偵訊之證述，及被告與上開證人間之通訊監察譯文為據。
    以被告所涉販賣第一級毒品罪之法定刑為死刑、無期徒刑，
    其罪刑之重，以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，趨吉避
    凶、脫免刑責、不甘受罰為一般人之基本人性。被告所涉販
    賣毒品犯行多次，再參酌於毒品販賣犯罪中，施用毒品者因
    毒品影響，故受販毒者剝削控制，施用毒品者畏於毒品來源
    之中斷或販毒者之勢力，在無充分證據下，往往不敢出面指
    控販毒者，縱使提出指控後，亦常受外在因素影響而變更證
    詞。上開案件於民國99年10月27日審理時，仍有多名證人未
    到庭接受詰問，本院審酌被告所涉罪名情節、案件審理進度
    ，上開羈押原因依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請應
    予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
