【裁判字號】    99,易,485
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第485號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第9行「確定」等語後補充「
    與上開毒品案件接續執行，於91年9月12日執行完畢」；第
    11行「有期徒刑4月確定」後補充「嗣經裁定減刑為有期徒
    刑2月」，及關於「安非他命」之記載更正為「甲基安非他
    命」外，餘引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
 (一) 被告甲○○之自白；
 (二) 慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表；
 (三) 應受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄表。
三、爰審酌被告犯罪方式、對社會所生潛在危害程度，及被告之
    素行、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1
    第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
