【裁判字號】    99,交易,165
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第165號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1440號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本院
適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年2月18
    日1時30分許，駕駛車牌號碼U3-9327號自用小客車，途經宜
    蘭縣壯圍鄉○○路○段347巷巷口時，本應注意轉彎車應讓直
    行車先行並應開啟方向燈，詎被告竟疏未注意及此，即貿然
    右轉彎行駛，適有行駛於被告外側，由告訴人甲○○所騎乘
    車牌號碼P6T-750號普通重型機車亦行經於該地，終為被告
    所駕駛之轉彎車撞及倒地，並因而受有左手、右足、左膝及
    左小腿擦挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告過
    失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284
    條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
