【裁判字號】    99,交簡,799
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第799號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○係宏建交通股份有限公司之司機，為從事駕駛業務之
    人。於民國99年1月22日晚上，駕駛半聯結車（由車號452-G
    X號之營業貨運曳引車與車號02-LF號營業半拖車組成，下稱
    半聯結車），沿宜蘭縣蘇澳鎮○○路由東往西方向行駛，而
    於同日晚上7時許，行經中正路與蘇港路交岔路口時，理應
    注意汽車行駛至交岔路口，行進應遵守交通號誌之指示，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意其時中正路
    行向之號誌為紅燈，即貿然闖越通行；適有乙○○駕駛車號
    U5-8783號自用小客車搭載其子丙○○，沿蘇港路由北往南
    方向行駛，致甲○○所駕駛之半聯結車前車頭撞及乙○○所
    駕駛之自用小客車左側車身，造成乙○○受有右膝皮下血腫
    併內側副韌帶撕裂、右小腿皮下血腫、頸部挫傷、胸部挫傷
    、輕微腦震盪等傷害；丙○○則受有鼻骨折及眼窩篩股骨折
    、腦震盪、腰椎挫傷等傷害。肇事後，甲○○旋呼叫救護車
    ，並於有偵查犯罪職權之員警據報但仍不知肇事人姓名前往
    處理時，當場向員警承認係肇事人而不逃避裁判，始悉上情
二、案經乙○○、丙○○訴由宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報告台
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於前揭時、地駕駛半聯結車送貨途中
    與告訴人車輛發生碰撞而肇事之事實，惟矢口否認有闖越紅
    燈之違規行為，辯稱：伊行經該交岔路口時，其行向之燈光
    號誌為綠燈，行至交岔路口中間時號誌才為轉變為黃燈云云
    。惟查：
  (一)被告甲○○於前揭時、地駕駛半聯結車闖越紅燈而肇事之過
    程，業據告訴人乙○○、丙○○迭於警詢及檢察官偵訊時指
    述明確，核與當場目擊本案車禍發生經過之證人（即當時與
    告訴人同一行向且併排之車輛駕駛人）陳至泓於警詢及檢察
    官偵訊時之證述相符，且衡之證人陳至泓與本案肇事責任之
    歸屬並無任何利害關係，僅係適正經過本案肇事地點之民眾
    ，其所為證述憑信性甚高；此外，並有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、肇事現場照片12張在卷
    可稽，又本件復經檢察官送請台灣省基宜區車輛行車鑑定事
    故委員會就肇事責任進行鑑定，亦認被告闖越紅燈之行為為
    本案肇事原因，有該委員會鑑定意見書1份在卷亦可資佐證
    ；據上，被告於前揭時、地駕駛半聯結車行經本件肇事交岔
    路口時，確有闖越紅燈並因而肇事之事實，應堪認定。
  (二)又告訴人乙○○因本件車禍受有右膝皮下血腫併內側副韌帶
    撕裂、右小腿皮下血腫、頸部挫傷、胸部挫傷、輕微腦震盪
    等傷害；丙○○則受有鼻骨折及眼窩篩股骨折、腦震盪、腰
    椎挫傷等傷害，業據告訴人二人提出蘇澳榮民總醫院診斷證
    明書2份、財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書2份
    在卷為證，堪以認定。
  (三)按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第102條第1項第1款定有明文。查被告領
    有汽車駕照，駕駛系爭車輛本應注意上揭規定，且依其情形
    當時天候雨，夜間有照明，村里道路柏油路面、濕潤、無缺
    陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形（參見警卷
    所附道路交通事故調查報告表(一)），竟仍疏未注意而貿然闖
    越紅燈，使告訴人乙○○駕駛自小客車應變不及致二車發生
    碰撞，告訴人乙○○、丙○○因此受有前揭傷害，是被告於
    對本件交通事故之發生顯有過失，且其過失行為與告訴人乙
    ○○、丙○○所受傷害間亦具有相當因果關係。從而，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查被告為貨運司機，平日以載送貨物為業，係以駕駛汽車為
    業務，核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。又被告肇事後即呼叫救護車，並於有偵查犯罪職權
    之員警據報但仍不知肇事人姓名而前往處理時，當場向員警
    承認係肇事人而不逃避裁判，業據被告陳述明確，且有宜蘭
    縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽
    ，是被告已符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。爰審酌被告為從事業務之人，由業務過失傷害等相關
    法條法定刑度以觀，可知法規範對其課有較高程度之注意義
    務要求，且駕駛者為半聯結車，車型、噸量均甚龐大，若發
    生車輛撞擊所造成之損傷亦常較為嚴重，被告實應更加注意
    行車安全，卻猶於交岔路口闖越紅燈，其對於用路人安全之
    輕忽態度，更造成告訴人二人受傷頗重，可責程度不輕，另
    考量其智識程度、生活狀況、被告犯後否認犯行之態度、迄
    未能與告訴人等達成和解賠償損失等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284
    條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
