【裁判字號】    99,簡,738
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第738號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並應於本判決確定後壹年內向指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務；緩刑期間付保護管束
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○妨害教育召集之犯罪情節、所生危害，暨
    其無前科之素行、犯後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此教
    訓應能知所警惕而無再犯之虞，認其所受之刑之宣告以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2年，並依刑法第74條第2項第5
    款規定，命被告應於本判決確定之日起1年內向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區，提供40小時之義務勞務（向公
    益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題
    ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團
    體或社區之需求指定）。又受緩刑之宣告而有刑法第74條第
    2項第5款所定事項者，應於緩刑期間付保護管束，為刑法第
    93條第1項第2款所明定，爰依法併為緩刑期間付保護管束之
    諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
