【裁判字號】    98,交附民,34
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人因刑事附帶民事訴訟案件，不服本院中華民國98年度
交附民字第34號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟
    之規定。但經移送或發回、發交於民事庭後，應適用民事訴
    訟法。」，刑事訴訟法第490條定有明文。又提起上訴，應
    於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349條規定甚明。
    本件上訴人丁○○、甲○○、乙○○係於民國99年7月13日
    收受本院刑事附帶民事判決正本，上訴人丙○○則於99年7
    月15日經本院寄存送達，有送達證書在卷可稽。詎上訴人遲
    至99年10月19日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬
    違背法律上之程式，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第490條、第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭審判長法  官  林楨森
                                法  官  陳雪玉
                                法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
