【裁判字號】    99,司促,6731
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6731號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○原名林素貞.
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬柒仟佰肆拾肆元，及
    自民國九十一年十一月七日起至清償日止，按年息百分之六
    點九九計算之利息，暨自民國九十一年十一月七日起至清償
    日止，按年息百分之一點三九八計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名「台北國際商業銀行股份有限公司」，於
          民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併
          ，並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先
          敘明。
    （二）緣案外人林點枝於民國（下同）89年06月12日邀同案
          外人林清祥及債務人人甲○○(原名林素貞)擔任連帶
          保證人，向聲請人借款新臺幣（下同）壹佰柒拾萬元
          整，約定借款期限自89年06月12日起至96年06月12日
          ，利息自貸放日起前24個月，依年息6.99%，採固定
          利率按月計息，第25個月起改依基本放款利率減碼年
          率0.04%，按月計息，並約定若不依約清償或攤還本
          金時，相對人等即喪失期限利益，債務視為全部到期
          ，且另須逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，
          逾期超過六個月者，按上開利率之二成加計違約金。
          惟相對人等未按期繳息，聲請人經宜蘭地方法院91年
          度執字第12 16號拍賣系爭債務之擔保物後，依確定
          之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償
          ，核所餘欠款部份均屬已逾超過六個月者，是以債務
          人等除就前開所餘欠款及利息負清償責任，並應依約
          按利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲有借據
          及宜蘭地方法院分配表可稽。基於消費借貸及連帶保
          證法律關係，依督促程序對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
