【裁判字號】    99,簡,783
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第783號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官提起公
訴（98年度偵字第4660號），被告於本院審理時自白犯罪（99年
度易字第448號），本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序判
決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除(一)補充被告甲○○於
    本院審理時之自白為證據；及(二)更正被告甲○○前科紀錄應
    為：「前於民國96年間因犯竊盜案件，經台灣板橋地方法院
    以96年度易字第1620號判處有期徒刑8月確定，嗣經減刑為
    有期徒刑4月；復於同年間再犯竊盜案件，經該院以96年度
    易字第2097號判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月確定，嗣
    上開2罪經定應執行有期徒刑7月，於97年3月17日入監執行
    。又於95年間因犯詐欺案件，經該院以96年度簡字第5494號
    判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，嗣經與上開2罪
    更定執行刑為有期徒刑9月，該有期徒刑於尚未執行完畢之
    際，再於97、98年間因竊盜、毒品等案件，陸續遭法院判處
    有期徒刑3月、6月、6月、8月、7月、8月、8月、3月、4月
    、2月確定在案，並接續執行，現仍在監執行中，故於本案
    尚不構成累犯，檢察官指稱被告本件犯罪為累犯云云，尚有
    誤會外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告年輕力盛，不思以正當方法賺取所需，任意竊取
    他人停置之機車供己使用，並懸掛自己機車車牌以逃避追緝
    ，對於他人財產權利未予尊重，犯後於偵查中否認犯行，嗣
    於本院審理時始坦認犯行，並考量其犯罪之目的、動機、手
    段、前有多次竊盜前科之素行、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
