【裁判字號】    99,補,213
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第213號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告前對被告聲請發支付命令
，惟被告已於法定期間內提出異議，依法應視為起訴，查本件訴
訟標的金額核定為新台幣（下同）842,399 元，應徵第一審裁判
費9,250元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500元，尚應
補繳 8,750元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    10     月    29   日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣 1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10     月    29   日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
