【裁判字號】    99,司促,6753
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6753號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾壹萬肆仟玖佰
    零壹元，及自民國九十四年五月四日起至清償日止，按年息
    百分之十九點六八計算之利息，暨自民國九十四年五月四日
    起至清償日止，按上開利率之百分之二十加付違約金，壹
    拾貳萬玖仟陸佰玖拾柒元，及自民國九十三年九月二十一日
    起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自
    民國九十三年十月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，及動用手續費壹佰元。
    並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人先後於民國九十一年十一月十九日、九十二年七月二
    十九日分別向債權人台北富邦商業銀行股份有限公司（原富
    邦商業銀行股份有限公司）借款貳拾伍萬元、壹拾參萬元，
    惟經查債務人尚積欠如第一項所示之本金、利息、違約金、
    動用手續費，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
