【裁判字號】    99,訴,349
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第349號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第282號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察勒
    戒，因無繼續施用傾向，於92年6月13日執行完畢出所，並
    經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第61號
    為不起訴處分確定。又因犯竊盜、公共危險案件，經本院以
    95年易字第454號各判處有期徒刑4月、4月確定；再因於95
    年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第
    2050號判處有期徒刑7月確定；復因公共危險案件經本院以9
    6年度宜交簡字第144號判處有期徒刑4月確定。上開數罪經
    臺灣高等法院以97年度聲減字第426號裁定減刑並定應執行
    刑為有期徒刑8月確定，甫於98年2月19日執行完畢。詎猶未
    戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2
    月27日8時許往前回溯26小時內某時，在宜蘭縣礁溪鄉○○
    路1號住處，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年2月27日8
    時許，為警採集其尿液送驗，尿液檢驗結果呈鴉片類陽性反
    應，查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式審判程
    序並為審理判決，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，且
    被告於上述時間經採尿送驗結果，確呈嗎啡類陽性反應，此
    有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政府警察局
    礁溪分局99年度毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表各
    1份在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，堪以採信。
    又被告有犯罪事實欄所載之施用毒品前科及執行紀錄，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，是被告於觀察勒戒後
    ，五年內仍有施用毒品之行為，又再犯本件，自應逕行追訴
    處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前述前科與執行情
    形，有前揭被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察、勒
    戒及刑罰執行後，仍未能確實戒除毒害，猶有用毒抵癮之習
    ，顯無戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟考量被告施用毒
    品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之
    損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
