【裁判字號】    99,司促,6749
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6749號
債  權  人  美亞產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟第508條至第511條之規
    定者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1項定有明文。
    次按督促程序中，如依公示送達為之者，不得行之，此為同
    法第509條第1項後段所明定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債務人之住所為
    宜蘭縣羅東戶政事務所之住址，有內政部戶役政系統個人基
    本資料查詢結果一紙附卷可稽，承首開說明，督促程序如支
    付命令之送達應依公示送達為之者，不得為之；另依民事訴
    訟法第149條，對債務人應為送達之處所不明者，法院得依
    職權命為公示送達，是由債務人之住所既為戶政事務所之住
    址，此為行蹤不明者依戶籍法逕為改列之措施，依一般郵政
    送達顯難達成，足認為債務人應為送達之處所不明，屬須為
    公示送達之事件，不得聲請督促程序，揆諸前開說明，債權
    人之請求於法不合，自屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
