【裁判字號】    99,交易,161
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第161號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第112號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本
院普通庭（簡易庭案號：99年度交簡字第535號），本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告甲○○於民國98年11月18日20
    時20分許，駕駛車牌號碼U5-6765號自用小貨車，從宜蘭縣
    羅東鎮○○路128號（聲請簡易判決處刑書誤載為1285號）
    路旁騎樓倒車欲至和平路上，應注意車輛倒車時，應顯示倒
    車燈光或手勢，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，
    依當時天氣雨、夜間有照明、該處係濕潤、無缺陷亦無障礙
    物之柏油路面，並無不能注意之情事，甲○○竟疏未注意及
    此，適乙○○騎乘車牌號碼779-BPA號重型機車沿和平路由
    南往北方向行駛，因閃避不及而與甲○○突然倒車而出之車
    輛發生碰撞，致乙○○因而受有雙側下頷骨髁狀突骨折、牙
    齒開放性傷口、下巴及上唇撕裂傷之傷害。因認被告甲○○
    涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依刑法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
