【裁判字號】    99,訴,249
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第249號
抗  告  人  甲○○原名林秀子.
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於本院於民國99年8
月27日所為99年度訴字第249號裁定聲明不服，本院裁定如下：
   主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之；又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之。民事訴訟法第487 條前段及第495條之1第1項準用第442
    條第1項定有明文。
二、本院上開之裁定，已於99年9月7日寄存送達予抗告人，有送
    達證書在卷可考，是如欲對該裁定再為抗告，至遲應於99年
    9月27日前為之。抗告人遲至99年9月30日始對上開裁定再行
    提起抗告，已逾上開不變期間，其再抗告為不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
