【裁判字號】    99,簡,727
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第727號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並補充被告前科紀錄如下：被
    告甲○○前於民國89年間因竊盜及偽造有價證券案件，經台
    灣板橋地方法院以90年度訴字第50號判處有期徒刑8月、1年
    4月，應執行有期徒刑1年10月確定；又於90年間因竊盜案件
    ，經同法院以90年度易字第3569號判處有期徒刑6月確定；
    再因毒品案件，經同法院以90年度板簡字第1548號判處有期
    徒刑5月確定；上開各案件經定應執行刑為有期徒刑2年8月
    ，於93年1月20日假釋，所餘期間付保護管束，迄93年11月1
    2日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。嗣又於98年間
    ，先後：(一)因竊盜案件，經台灣板橋地方法院以99年度易字
    498號判處有期徒刑4月、4月，定應執行有期徒刑6月確定；
    (二)因毒品案件，經本院以98年度簡字第353號判處有期徒刑6
    月確定；(三)因竊盜案件，經台灣士林地方法院以98年度審簡
    字第830號判處有期徒刑4月確定；(四)因竊盜案件，經台灣台
    北地方法院以99年度易字第347號判處有期徒刑8月、4月，
    定應執行刑有期徒刑10月確定；(五)因毒品案件，經台灣桃園
    地方法院以99年度審易字第22號判處有期徒刑6月確定；(六)
    因贓物案件，經台灣板橋地方法院以99年度易字第498號判
    處有期徒刑4月、4月，應執行有期徒刑6月確定在案；(七)因
    竊盜案件，經本院以99年度簡字第536號判處有期徒刑4月確
    定；前揭(二)、(三)、(六)之有期徒刑，復經台灣板橋地方法院以
    99年度聲字第4181號裁定應執行有期徒刑1年2月確定，均正
    執行中，尚未執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽（本件被告犯罪時間為99年6月17日，尚不構成
    累犯）。
二、爰審酌被告甲○○年輕力盛，不以正當方式賺取所需，竟隨
    意竊取他人停置路邊之機車供己代步使用，且前有多次竊盜
    前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，對於他人
    財產權利顯不尊重，另審酌其行竊後不久即遭警查獲，被害
    人已領回失竊之物，所受損害已有所減縮，被告犯後於檢察
    官偵訊時始坦承犯行之犯後態度，暨被告之生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
