【裁判字號】    99,聲,585
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第585號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲明字第456號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因附表所示之三罪（附表編號2所示之犯罪日期應
為民國98年4月15日，檢察官聲請書有所誤載，應予更正），先
後經法院判處如附表「宣告刑」欄所示之有期徒刑，且均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應就有期徒刑部分定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
條，第1項，刑法第53條、第51條第5款、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
