【裁判字號】    99,簡,720
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第720號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
續字第51號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○○係乙○○之嬸嬸，2人間具有家庭暴力防治法第3條
    第4款所定之家庭成員關係。緣乙○○因懷疑丙○○○之子
    葉雙富向環保單位檢舉其任職公司排放廢水，竟基於恐嚇危
    害安全之犯意，於民國99年2月11日17時15分許，至宜蘭縣
    蘇澳鎮○○路166巷12號葉雙富住處，對丙○○○及葉雙富
    之女葉于瑄、甲○○恫稱：「要毆打葉雙富，要葉雙富小心
    一點」等語，以此加害葉雙富生命、身體之事恐嚇丙○○○
    、葉于瑄、甲○○，使丙○○○、葉于瑄、甲○○心生畏懼
    ，致生危害於安全。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供詞。
  (二)證人丙○○○於警詢、偵查中之證詞。
  (三)證人葉于瑄於警詢、偵查中之證詞。
  (四)證人甲○○於警詢、偵查中之證詞。
  (五)葉雙富之全戶基本資料、葉于瑄及甲○○之個人戶籍資料各
    1份。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。又
    丙○○○係被告之嬸嬸，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    4款之家庭成員關係，被告竟對丙○○○實施精神上不法侵
    害行為，亦成立家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。
  (二)被告以一恐嚇行為，恐嚇被害人丙○○○、葉于瑄、甲○○
    ，使其3人心生畏懼，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，依刑法第55條前段規定，從一重論以一恐嚇危害安全罪。
  (三)爰審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，素行良好，惟其僅因細故即以言語恐嚇丙○
    ○○、葉于瑄、甲○○，致丙○○○、葉于瑄、甲○○因心
    生畏懼而精神上受有痛苦，且迄今均未能與丙○○○、葉于
    瑄、甲○○達成民事和解事宜，及考量被告於犯罪後坦承部
    分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、適用之法律：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第55條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
