【裁判字號】    99,易,474
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第474號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2888號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院爰依簡式審判程序判決
如下：
    主  文
丁○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因搶奪案件、竊盜案件及毒品危害防制條例案件，
    經法院判處有期徒刑4年（94年12月15日臺北地方法院93年
    度訴字第922號判決確定）、有期徒刑9月（94年7月29日臺
    灣板橋地方法院93年度易字第770號判決確定）、有期徒刑6
    月、有期徒刑8月（經定應執行刑為有期徒刑1年，94年9月2
    1日臺灣板橋地方法院94年度訴字第1089號判決確定），上
    開四罪經合併定應執行刑為有期徒刑5年6月確定，後竊盜案
    件及毒品危害防制條例案件經分別減為有期徒刑4月15日、
    有期徒刑3月、有期徒刑4月，更定執行刑為有期徒刑4年9月
    確定，於民國98年3月9日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不
    知悔改，與丁○○為夫妻，兩人於99年6月24日下午3時許，
    至臺北縣板橋市○○路275巷附近訪友未獲，因缺款返回宜
    蘭縣，於同日下午4時許，在臺北縣板橋市○○路275巷附近
    巷口，丁○○見乙○○所有，由丙○○使用，暫時停放在台
    北縣板橋市○○路275巷89號對面機車停車格之車牌號碼N83
    -502號重型機車之機車鑰匙未拔取，乃將此事告知甲○○，
    兩人遂意圖為自己不法之所有，基於犯意聯絡，由甲○○上
    前以未拔取之鑰匙開啟機車電門發動，竊取該機車，丁○○
    則在一旁觀望把風，得手後，由甲○○騎乘該機車搭載丁○
    ○離去，返回宜蘭。嗣於99年6月29日上午6時20分許，在宜
    蘭縣蘇澳鎮○○路101-2號前，為警查獲丁○○騎乘該機車
    而循線查悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○、甲○○對於前揭共同竊盜之犯罪事實，均
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○之子游壬申於警詢、偵
    查中及證人丙○○於偵查中證述之情節相符，且有被告丁○
    ○所使用之0000000000、0000000000門號，於99年6月23日
    至24日之通聯紀錄，顯示前揭案發時間被告丁○○確實在臺
    北縣板橋市之事實，並有贓物認領保管單及宜蘭縣政府警察
    局車輛尋獲電腦輸入單附卷足憑，及扣案之鑰匙一支可資佐
    證，被告二人之自白顯與事實相符，堪予採信。被告二人共
    同竊盜犯行，事證明確，應依法論科。
二、核被告丁○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。被告兩人就該犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告甲○○前受如犯罪事實欄所示之有期徒刑執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項之規定，論以累犯並加重其刑。爰審酌被告二人因缺乏車
    資，竟共同意圖為自己不法所有之犯意，竊取他人機車使用
    之犯罪動機、目的、手段，智識程度，及其犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好，對被害人所生之損害等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰
    匙一支，被告二人均否認為其所有，供稱係竊取時原插置於
    該機車上之鑰匙，復無證據證明該鑰匙確係被告二人所有，
    爰不併予宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1
項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
