【裁判字號】    99,易,457
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第457號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第645號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第23號裁
    定送觀察、勒戒，於民國93年7月16日執行完畢後，認無繼
    續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以92年
    度毒偵字第1008號為不起訴處分確定；嗣因施用毒品案件，
    經本院於94年3月7日以94年度宜簡字第24號刑事判決判處有
    期徒刑3月確定，於94年5月30日易科罰金執行完畢；復因違
    反家庭暴力防治法案件，經本院以94年度宜簡字第143號刑
    事判決判處有期徒刑4月，嗣經上訴，由本院於95年8月15日
    以95年度簡上字第4號刑事判決撤銷原判決並判處有期徒刑4
    月確定，於97年1月15日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
    又於97年間因竊盜案件，經台灣基隆地方法院以易字第230
    號判處有期徒刑10月，經上訴台灣高等法院以98年度上易字
    第2002號駁回上訴確定；在於98年間因施用毒品案件，經本
    院以98年度簡字第663號判處有期徒刑6月確定；上開有期徒
    刑經法院裁定應執行有期徒刑1年2月（現正執行中）。詎仍
    不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基
    安非他命）之犯意，於99年7月11日8時許，在宜蘭縣頭城鎮
    ○○○路旁某處，以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基
    安非他命1次。嗣因另案遭通緝，於99年7月14日21時12分許
    在宜蘭縣壯圍鄉○○路○段345號為警緝獲，至宜蘭縣警察局
    礁溪分局製作警詢筆錄時自首前揭施用安非他命犯行，並同
    意採驗尿液，結果呈安非他命類之陽性反應，始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，且其為警於99年7月14日採集尿液送鑑定之結果
    ，呈甲基安非他命陽性反應，有宜蘭縣政府警察礁溪分局尿
    液採驗作業管制紀錄表及慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之
    檢驗總表各1紙在卷可證，則被告之自白要與事實相符，足
    堪採信。又被告有前揭事實欄所載之施用毒品前科紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，本件自應依法論科
    。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前後持有安非他命之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有事實欄所載
    之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受有期徒刑甫於97年1月15日執行完畢，於5年內故意再
    犯本件法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑
    。又查被告就前揭施用甲基安非他命之犯行，係於另案通緝
    到案至宜蘭縣警察局礁溪分局製作筆錄時主動坦承施用安非
    他命並接受採驗尿液，並不逃避裁判，為對未發覺之犯罪自
    首，應依法減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告施用毒
    品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察
    勒戒後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳錦雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
