【裁判字號】    99,易,525
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第525號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1343號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本院適用
通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年3月7日
    上午11時15分許，與告訴人乙○○因工程款項之事相約在宜
    蘭縣羅東鎮○○路85度C咖啡店商談，兩人席間因無共識，
    被告竟基於傷害犯意，於99年3月7日上午11時19分許，出手
    揮向告訴人臉部，造成告訴人受有右側臉部鈍傷及牙齒掉落
    之傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告傷
    害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第277條第1
    項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
