【裁判字號】    99,簡,712
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第712號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄
    第3行監視錄影翻拍畫面照片「8張」更正為「2張」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告不以正當方法賺取所需，為圖不勞而獲，而於商
    店門口徒手竊取商店財物後放置於其所駕駛之自小客車內，
    且稽之台灣高等法院被告前案紀錄表顯示，被告前即有多次
    竊盜犯行，先後經法院判處拘役20日、30日、59日確定在案
    ，卻仍未警惕而在犯本件，未見悔改，另考量被告所竊取者
    係飲料等物，且已經被害商店之管領人員領回，犯罪所生之
    損害已有所減縮，暨斟酌其犯罪動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
