【裁判字號】    99,交簡,831
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第831號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：宜蘭縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185之3案
    件測試觀察紀錄表各1紙為證據外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告於酒後以不能安全駕駛動力交通具之情況下，竟
    仍駕駛曳引拖板車，行駛於蘇花公路之公眾往來道路上，甚
    而失控衝撞路邊護欄，對於其他用路人安全危害甚為嚴重，
    且被告前於民國85年間有曾駕車過失致人於死之犯行，經法
    院判處有期徒刑10月確定在案，卻仍未警惕，漠視交通安全
    法規誡命，另考量被告犯罪後坦承犯行之度良好、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
