【裁判字號】    99,聲,621
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第621號
聲  請  人  甲○○
上列被告甲○○因妨害自由等案件，聲請人即被告聲請具保停止
被告之羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告前因涉犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐欺
    取財罪、第346條1項之恐嚇取財罪及第302條第1項妨害自由
    罪，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於99年5月31日提起
    公訴，嗣經本院傳喚無故未到庭，且經本院通知具保人即被
    告之父李茂芳到庭證稱：被告住在宜蘭縣頭城鎮○○路527
    巷16號，戶籍亦設在該處，伊已經很久沒有辦法與被告聯絡
    上，自從上次交保後被告即未返家等語。（參見本院卷第27
    頁筆錄）旋經本院以被告經傳喚拘提無著，顯已逃匿，於99
    年9月14日發布通緝，俟99年10月12日22時40分許，始經警
    在臺北縣中和市○○路611巷前查獲並逮捕（參見本院卷第5
    4頁警詢筆錄），並經本院於99年10月13日訊問後以被告犯
    罪嫌疑重大，通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押
    顯難進行審判程序，依刑事訴訟法第101條第1項第1款之規
    定，於同日裁定執行羈押。合先敘明。
二、茲因被告前揭犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款情事，認有羈押之必要，執行羈押之情事
    依然存在，不能因具保而消滅。被告以其未曾收到開庭通知
    書，並未逃避刑事責任，長期在北、中、南上班，工作忙碌
    ，未經家人告知開庭，不知被通緝，且其需照顧兒女等情，
    聲請具保停止羈押，經核均非得據為具保停止羈押之正當理
    由，且依被告所犯涉之罪名及其現狀，亦不符刑事訴訟法第
    114條各款所定如經具保聲請停止羈押，不得駁回之情形。
    從而本件聲請為無理由，應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  陳映佐
                                    法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
