【裁判字號】    99,訴,390
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第390號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零玖萬玖仟壹佰伍拾元，及自民國
九十九年六月十六日起至清償日止，按年息百分之三‧一二計算
之利息，並自民國九十九年七月十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1 項前段規
    定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國95年6月13 日與原告簽訂臺灣
      企銀房屋貸款契約借款新臺幣130萬元，約定借款期間20
      年，自95年6月16日起至115年6月16 日止，自實際撥款日
      起依年金法按月攤還本息，利率若政府不補貼利息時，依
      原告定儲利率指數1.05%加年息2.07%機動調整，且約定原
      告於法院請求時，得將原約定利率視為不再動調整，如有
      一期未清償全視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在
      6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過6 個
      月以上部分，按上開利率20%計付。詎被告自99年7月16日
      起即未依約履行，本息僅攤還至99年6月16 日止尚積欠如
      主文第1 項所示之本金、利息及違約金。為此提起本訴，
      聲明如主文第1項所示等情。
  二、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之房屋貸款契
      約書、放款利率歷史資料表（以上均為影本）為證，被告
      經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
      為任何聲明或陳述，堪認原告主張為實在。從而，原告依
      消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
      本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用即第一審裁判費11,890元由被告負擔。
  四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
      項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
