【裁判字號】    99,基小調,540
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           99年度基小調字第540號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人與被告甲○○間請求損害賠償事件。原告起訴雖據繳
納裁判費新臺幣500元，惟查本件訴訟標的金額核定為新臺幣27,
440，應徵第一審裁判費新臺幣1,000元，原告僅繳納新臺幣500
元，尚欠新臺幣500元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額
之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
