【裁判字號】    99,基簡,1457
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1457號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）外，另補充：甲○○係丙○○之夫，二人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。被告所為
    ，係犯刑法第277 條第1 項傷害，屬家庭暴力防制法第2 條
    第2 項之家庭暴力罪
二、本院審酌被告與告訴人為夫妻，因細故爭吵即打傷告訴人，
    其行為殊不可取，惟念及被告犯後坦承犯行之態度，並已向
    告訴人道歉，告訴人亦表示可以原諒被告等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至公訴人固
    以被告具體求刑有期徒刑4 月，惟本院認以量處如主文所示
    之刑為適當，公訴人之求刑，核屬過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第277第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2726號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街67巷11之2號
                        居基隆市○○區○○路280巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與丙○○係夫妻關係，有家庭暴力防治法第3條第1款
    規定之家庭成員關係。甲○○於民國99年5月22日凌晨0許，
    在基隆市○○區○○路280巷5號住所臥室，與丙○○因床笫
    之事發爭執。甲○○竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打
    丙○○左右耳光各1下，並將丙○○甩倒在床上，致丙○○
    因而受有頭部、臉部及雙前臂挫傷之傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    核與告訴人丙○○指訴之情節大致相符，復有驗傷診斷證明
    書及照片4張在卷可資佐證，被告涉有傷害嫌洵堪認定。
二、核被告等所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。另審酌
    被告對人權觀念薄，對於告訴人鎮日努力工作，不知體諒，
    又不知如何經營家庭婚姻生活，請求判處被告有期徒刑4月
    ，以茲警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                            檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
