【裁判字號】    99,基簡,1400
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1400號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官提起公訴（95年度選偵字第
52號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭認為宜由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期徒刑肆
月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年；褫奪公權貳年，減為褫奪公權壹年。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因妨害投票案件，經檢察官依通
    常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處
    刑，由本院裁定逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實應補充記載：
    甲○○原非設籍於臺北縣平溪鄉平湖村坑頭3號之1，亦無在
    該址居住之事實，為於民國95年6月10日所舉辦之臺北縣平
    溪鄉第18屆鄉民代表暨村長選舉中取得投票權，藉以支持特
    定候選人，明知該選舉區以人為方式增加選舉權人之選票，
    即足以影響選舉結果，且為符合公職人員選舉罷免法第15條
    第1項在各該選舉區繼續居住4個月以上，始可成為該選舉區
    選舉人之規定，竟基於使投票發生不正確結果之犯意，以虛
    設戶籍之方式，於94年6月28日至戶政機關將原設於臺北縣
    瑞芳鎮○○路270巷3號4樓之戶籍，改遷入臺北縣平溪鄉○
    ○村○○路3號之1其友人沈石信之戶內，俾取得在該選舉區
    投票之形式資格，以於投票當日行使投票權，復於95年6月1
    0日，甲○○未有在上開遷入址繼續居住達四個月以上之事
    實，仍前往臺北縣平溪鄉第12投票所投票予上開選舉之特定
    候選人，以此等非法之方法，使該選舉區投票發生不正確之
    結果。嗣經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官調閱上開選舉選
    舉人名冊命警方循線調查，而獲上情。案經臺北縣政府警察
    局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據部分補充記載：被告於本院準備程序時之自白。
四、應適用之法條補充記載：
  (一)法律修正後之比較適用被告行為後，刑法於94年2月2日修正
    公布，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃
    與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第二條本身雖經修正，但其既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第二條之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5月23日95 年度第八次刑庭會議決議參照
    ）。
  (二)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元以上300元以
    下之數額折算一日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300元
    以上900元以下折算一日。惟95年7月1日施行刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同日並
    廢除罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，亦即係以新台幣
    1000元、2000元或3000元折算一日。易科罰金規定，經比較
    後，依刑法第2條第1項規定，應適用行為時法。
  (三)修正前刑法第146條第1項原規定「以詐術或其他非法之方法
    ，使投票發生不正確之結果或變造投票之結果者，處五年以
    下有期徒刑」。其立法目的係在杜絕任何選舉舞弊，以達選
    舉之純正與公平，乃採概括規定，凡使用及其他一切非法之
    方法，達妨害選舉之純正及公平者，均有其適用。其客觀構
    成要件有二，第一須使用詐術或其他非法之方法，第二須使
    投票發生不正確之結果或變造投票之結果。所謂「詐術」即
    使用欺罔手段，以使人陷於錯誤而言，所謂「其他非法之方
    法」，即除詐術外，其他一切非法律所允許之方法均屬之，
    並不以構成刑事法上犯罪之非法行為為限；至所稱使投票發
    生不正確之結果，以致該選區之整體投票結果，發生不正確
    之結果為已足。行為人如認識其上述行為足以發生虛增投票
    數之結果並決意為之，即具備同一罪名之主觀構成要件，不
    以具支持特定候選人當選之意圖為必要。嗣於民國96年1月2
    4日修正增列第2項「意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶
    籍取得投票權而為投票者，亦同」，其立法理由係以遷籍於
    未實際居住地，其原因不一，然此與意圖支持特定候選人當
    選，進而遷徙戶籍之情形不同，並非所有籍在、人不在，參
    與投票者均須以刑罰相繩，是以意圖使特定候選人當選虛偽
    遷徙戶籍投票者，為處罰之對象。惟如意圖使特定之候選人
    當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而投票，使投票發生不正
    確之結果者，本即該當修正前刑法第146條第1項之構成要件
    ，於此情形，修正前後均有處罰之規定，且刑度並無不同，
    修正後規定並未較有利於被告等，依刑法第2條第1項「從舊
    從輕」原則比較新舊法之結果，自應適用行為時法即修正前
    刑法第146條第1項規定論處。
  (四)被告行為後，公職人員選舉罷免法於96年11月7日修正公布
    施行，其中原第98條第3項有關褫奪公權之規定，移列於113
    條第3項，而有關褫奪公權之規定，雖未有變更，基於法律
    適用不宜割裂，亦應適用修正前之行為時法。另刑法褫奪公
    權之部分，詳後述。
  (五)核被告所為，係犯修正前刑法第146條第1項之妨害投票結果
    罪。
  (六)又按犯罪在96年4月24日以前者，除中華民國96年罪犯減刑
    條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額
    2分之1；復以，該減刑條例施行前，經通緝而未於96年12月
    31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依該條例
    減刑；又依該減刑條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁
    判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭知其宣告刑及減
    得之刑，96年7月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第5條及第7條分別定有明文。次按減刑後之
    易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之（法院
    辦理96年減刑案件應行注意事項第16項可資參照）。本件被
    告所為上開犯行，犯罪時間係在96年4月24日以前，合於減
    刑要件，雖被告經本院於96年7月19日發布通緝，於99年8月
    20日經警緝獲，此有本院通緝書、內政部警察署刑事警察局
    通緝案件移送書附卷供參，然因被告非於上開減刑條例施行
    前經通緝，自無適用該減刑條例第5條規定之餘地，另被告
    復無該條例所定不予減刑之事由，故應依上開減刑條例第2
    條第1項第3款之規定減刑，並依上開減刑條例第9條、前開
    法院辦理96年減刑案件應行注意事項第16項之規定，依據原
    定標準諭知易科罰金之折算標準。
五、其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
六、爰審酌被告明知未實際居住於平湖村，竟為達支持特定候選
    人之目的，將戶籍遷入未實際居住之地址，影響純正選舉之
    風氣，並對其他候選人造成不公平之競爭，所為顯屬不當；
    然其於本院準備程序中坦認犯行，犯後態度尚屬良好，且除
    犯本件犯罪外，並無其他犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，素行尚屬良好，兼衡其生活狀況、
    智識程度及檢察官對科刑範圍之意見等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，及減刑後之刑，並依修正前刑法第41條第1項
    前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，併諭知易
    科罰金之折算標準。
七、再者，刑法第74條關於緩刑之規定業經修正，而犯罪在新法
    施行前者，新法施行後，緩刑之宣告應適用新法之規定，毋
    庸再為新舊法之比較適用（最高法院 95年第8次刑事庭會議
    決議參照）。本件被告係於新法施行前犯罪，且被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹典章，經此教訓
    ，當知所警惕，且於本院準備程序時坦承犯行，足見尚有悔
    悟之心，是認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依現行刑
    法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年，以啟自新。
八、末按附屬於主刑之從刑，如褫奪公權、沒收、追徵或抵償等
    ，依主刑所適用之法律，無庸於主刑以外，單獨另作輕重比
    較之必要，有最高法院97年度台上字第5292號判決意旨可參
    。而刑法第37條第2項關於褫奪公權之規定，於94年2月2日
    雖經修正公布，並自95年7月1日起施行，且就修正前後以觀
    ，亦有所差異（修正前規定係以宣告六月以上有期徒刑為前
    提，修正後則將宣告刑改為一年以上，惟不論修正前後，具
    體適用上皆係「依犯罪之性質認為有褫奪公權之必要者，宣
    告一年以上十年以下褫奪公權。」），惟本件被告之主刑係
    適用行為時法，且行為時點係在95年7月1日前，則揆諸上揭
    判決意旨，屬從刑之褫奪公權，亦應依主刑所適用之行為時
    法為整體適用。故本件就褫奪公權部分，本應適用95年7月1
    日施行前之刑法第37條第2項即足，惟按犯刑法分則第6章之
    妨害投票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權，
    公職人員選舉罷免法113條第3項定有明文（公職人員選舉罷
    免法於96年11月7日業經修正，為就上開規定，修正前置於
    第98條第3項，修正後移至本條項，惟法條文字實際上並無
    變動，自無新舊法比較之問題，依一般法律適用原則，逕適
    用裁判時法即可），而公職人員選舉罷免法第113條第3項係
    針對犯刑法妨害投票罪章，並經宣告有期徒刑以上之刑者，
    強制規定於主刑之外，亦應宣告褫奪公權，故公職人員選舉
    罷免法第113條第3項關於宣告褫奪公權之要件，為上揭修正
    前刑法第37條第2項之特別規定，亦即依據公職人員選舉罷
    免法第113條第3項為褫奪公權之宣告者，不受修正前刑法第
    37條第2項所定宣告6月以上有期徒刑之限制，至關於褫奪公
    權之期間，仍應回歸適用刑法總則之規定，即修正前之刑法
    第37條第2項，附此敘明。本件被告係犯修正前刑法第146條
    第1項之妨害投票結果正確罪，為刑法第6章之罪，且經宣告
    有期徒刑以上之刑，是應依公職人員選舉罷免法第113條第3
    項及修正前刑法第37條第2項之規定，併予宣告褫奪公權2年
    。又按緩刑之效力不及於從刑與保安處分之宣告，現行刑法
    第74第5項定有明文，此為95年7月1日修正施行後刑法新增
    之規定，而修正後刑法第37條第5項但書亦配合增訂宣告褫
    奪公權同時宣告緩刑者，其褫奪公權之期間自裁判確定時起
    算之規定，換言之，依修正前刑法關於褫奪公權及緩刑之規
    定，宣告褫奪公權同時宣告緩刑者，緩刑之效力及於褫奪公
    權之宣告，而依修正後刑法之規定，緩刑之效力不及於褫奪
    公權之宣告，然此部分雖有法律效果之變動，惟涉及緩刑之
    效力，依前揭說明，緩刑部分應適用新法規定，無庸再為新
    舊法之比較適用，且褫奪公權係對於犯罪行為人一定資格之
    剝奪與限制，以減少其再犯罪機會，其性質上兼有預防犯罪
    與社會防衛之目的，故於緩刑內執行褫奪公權，並未悖於緩
    刑之本旨，因此，依法宣告之褫奪公權並不受緩刑效力所及
    ，併此指明。另依據中華民國96年罪犯減刑條例應減刑之罪
    ，經宣告褫奪公權逾1年者，其褫奪公權，比照主刑減刑標
    準定之，其期間不得少於1年，中華民國96年罪犯減刑條例
    第14條定有明文，本件被告所為上開犯行，屬應減刑之罪，
    業如前述，是被告經宣告褫奪公權之部分，亦應依據上開規
    定，比照主刑之減刑標準定之。
九、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，修正後公職人
    員選舉罷免法第113條第3項，刑法第11條、第2條第1項前段
    ，96年1月24日修正前刑法第146條第1項，94年2月2日修正
    前刑法第41條第1項前段，刑法第74條第1項第1款、94年2月
    2日修正前刑法第37條第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、
    第14條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書 記 官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條：
96年1月24日修正前刑法第146條：
    以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造
    投票之結果者，處五年以下有期徒刑。
    前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度選偵字第52號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣平溪鄉○○村○○路3號之1
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害投票案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○為於民國95年6月10日所舉辦之臺北縣平溪鄉第18屆
    鄉民代表暨村長選舉中取得投票權以支持特定候選人，明知
    自己並無居住在臺北縣平溪鄉平湖村坑頭3號之1之事實，竟
    於94年6月28日至戶政機關將原設於臺北縣瑞芳鎮○○路3號
    4樓之戶籍改遷入臺北縣平溪鄉○○村○○路3號之1其友人
    沈石信之戶內後，復於95年6月10日前往臺北縣平溪鄉第12
    投票所投票予上開選舉之特定候選人，使該選舉區投票發生
    不正確之結果。嗣經本署檢察官調閱上開選舉選舉人名冊命
    警方循線調查，而獲上情。
二、案經本署檢察官指揮臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時間將戶籍遷入臺北縣平溪鄉
    ○○村○○路3號之1沈石信戶內之事實不諱，但矢口否認有
    妨害投票之犯意，辯稱:係因伊在94年間將原本居住之臺北
    縣瑞芳鎮○○路3號4樓房屋售予妹婿柯清標，無法再將戶籍
    設於該處，而且沈石信叫伊去平湖村作臨時工，伊就把戶籍
    遷到平湖村，只要有在平溪鄉工作時，就會住在平湖村。伊
    本來沒有打算95年6月10日要前往投票，所以也沒有帶印章
    ，當日是因沈石信找伊至投票所附近施作平溪鄉公所之野溪
    整治工程，工作地點就在投票所附近，伊見很多人去投票，
    就想湊熱鬧以蓋指印領取選票，但因伊並不認識候選人，後
    來就未在選票上蓋印圈選云云。經查:
(一)按有選舉權人在各該選舉區繼續居住4個月以上者，為公職
    人員選舉各該選舉區之選舉人，公職人員選舉罷免法第15
    條第1項定有明文。查被告於94年6月28日，將戶籍遷入臺北
    縣平溪鄉○○村○○路3號之1，並於95年6月10日至臺北縣
    平溪鄉第12投票投票等情等情，業據被告自承在卷，並有個
    人戶籍資料、遷入戶籍登記申請書、臺北縣平溪鄉第18屆鄉
    民代表暨村長選舉第12投票所選舉人名冊影本附卷可資佐證
    。又據證人沈石信於本署95年12月7日偵訊中證稱:「(問:你
    去年6月有同意甲○○將戶口遷到坑頭路3號之1?)是的。甲
    ○○當時是我的工人，在去年5、6月月開始，我有以華城公
    司名義向平溪鄉公所包3、4個路面工程施工，施工地點在平
    溪鄉公所對面及東勢村。當時我有請甲○○幫忙找幾個臨時
    工，工期都須在冬天之前完工，不然冬天一到就無法施工。
    」、「(問:甲○○是你的工人，與他把戶口遷到你戶口內有
    何關係?)因他說這樣收信比較方便，是他自己要把戶口遷到
    我戶口內，不是我叫他遷的。有時我們收工比較晚，他就住
    在我家裡。」、「(問:甲○○把戶口遷到你戶口內到今年6
    月村長與鄉代選舉之期間，他有無實際居住於該處?)從去年
    7月開始工作比較少，他就比較少住在我這邊。」等語，可
    知被告僅有於受僱沈石信擔任臨時工時，才偶有暫住在沈石
    信位於臺北縣平溪鄉○○村○○路3之1號住處之情形，並無
    固定連續居住達4個月以上之事實。
(二)依一般社會生活常情，戶籍地除係個人住所之設定地外，亦
    常係公務機關文書(例如:稅捐通知)或信件往來之寄送地，
    故通常會將戶籍設在自己實際居住地點或易與自己取得聯繫
    之處。被告雖辯稱:因伊將臺北縣瑞芳鎮○○路270巷3號4樓
    房屋售予其妹婿柯金標致無法設置戶籍於該處，才將戶籍遷
    至平溪鄉○○村○○路3號之1云云。但查:
 1、被告之妻子兒女目前均仍將戶籍設在臺北縣瑞芳鎮○○路
    270巷3號4樓一事，有卷附戶籍資料可證，實難想像何以被
    告之妻兒均可設籍於該處，卻僅獨獨被告1人無法設籍於該
    處而有將戶籍遷至平溪鄉平湖村之必要，故被告此番辯解，
    殊難令人置信。
 2、被告受僱於沈石信在臺北縣平溪鄉擔任臨時工之時間及天數
    既不固定，衡情無立即將戶籍遷入該處之必要。況被告在本
    署96年3月28日偵訊中亦自承其實際居住地點係臺北縣瑞芳
    鎮○○路270巷3號4樓，而該處尚有其妻子劉素真(被告與劉
    素真業於96年4月13日離婚)及子女江明彰、江明倫、江佩芬
    等人同住乙節，亦有戶籍資料附卷可按，若要考量通信便利
    ，衡情應係將戶籍設在固定居住且有親人可代為收信之臺北
    縣瑞芳鎮○○路270巷3號4樓，而無設在非固定前往居住之
    臺北縣平溪鄉○○村○○路3號之1之道理。故被告將戶籍遷
    入臺北縣平溪鄉○○村○○路3號之1，顯有違背常情之疑。
(三)被告雖辯稱:伊本來沒有打算投票，所以沒帶印章，投票當
    日伊本來正好在投票所附近施作平溪鄉公所野溪整治工作，
    因下雨所以未繼續作，伊看見投票所很多人，就湊熱鬧以指
    印去領取選票，但候選人伊都不認識，所以就沒有圈選云云
    。惟查:
 1、被告於上開選舉投票當日，前往平溪鄉平湖村第12投票所領
    取選票投票之情，有選舉人名冊影本附卷可證。
 2、經本署向平溪鄉公所查詢之結果，平溪鄉公所在95年度並無
    發包施作野溪整治工程，有平溪鄉公所96年4月20日北縣平
    建字第0960002637號函、本署公務電話紀錄表在卷可稽。故
    被告稱其僅係因施作野溪整治工程而順道經過附近投票所云
    云，顯與事實不符。
 3、周湖明係上開選舉中第四選區(含平湖村)之鄉民代表候選人
    一事，有候選人得票數統計表存卷可按。又訊之證人即前任
    平溪鄉十分派出所所長徐進丁，其證稱:於94、95年間曾在
    鄉民代表候選人周湖明服務處見過被告在那裡泡茶，次數達
    5、6次以上，被告與周湖明彼此認識等語，足證被告所稱並
    不認識上開選舉之候選人云云，亦不符實。
 4、設若被告本無投票意願，何須刻意親自前往領取選票，於領
    取選票後又豈有不圈選候選人之可能，其所言顯悖於常情，
    益徵被告再三以不實之詞矯飾其刻意前往投票支持特定候選
    人之用意，實顯而易見。
(四)被告既無實際連續居住在臺北縣平溪鄉○○村○○路3號之1
    之事實，竟蓄意將其戶籍設在該處，且在上開選舉之日，特
    意至臺北縣平溪鄉平湖村第12號投票所投票等事實，已於前
    述，足證其將戶籍設在臺北縣平溪鄉○○村○○路3號之1之
    目的係為在上開選舉中取得投票權以支持特定候選人之情，
    灼然明甚。綜上，本件事證明確，被告妨害投票之犯嫌堪予
    認定。
二、按立法院於96年1月12日三讀通過增修刑法第146條第2項「
    意圖使特定候選人當選，以虛偽遷移戶籍取得投票權而為投
    票者，亦同。」之規定，並於96年1月24日經總統公布施行
    。依該規定修正動議說明第3點所述「又原第一項用語抽象
    不明確，是否能夠涵蓋以遷移戶籍方法影響選舉結果，並非
    十分明確，致容易使民眾誤觸法網，並使此類型犯罪有明確
    之處罰規定，所以增訂第二項規定，並於第二項實施後，凡
    以遷戶籍方式影響選舉結果者，均不再適用第一項規定處罰
    ，而應適用增定之第二項處罰。」等情以觀，新舊法所欲處
    罰之虛偽遷移戶籍影響選舉結果犯罪行為之用意毫無二致。
    則在增訂刑法第146條第2項規定前所為以虛偽遷移戶籍取得
    投票而前往投票影響選舉結果之行為，仍可依原刑法第146
    條第1項規定追訴處罰，自屬無疑。依此，本件核被告所為
    ，係犯刑法第146條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    5    月    15     日
                            檢察官  李  秋  梅
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    5    月    17     日
                            書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第146條第1項
    以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造
    投票之結果者，處5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
