【裁判字號】    99,訴,374
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第374號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，經臺灣臺北地方法院於民國99年8
月4 日以99年度訴字第895 號裁定移送前來，本院於民國99年10
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬玖仟肆佰玖拾柒元，及自民
國九十三年十二月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之十
點二計算之利息；暨自民國九十四年一月二十五日起至清償日止
，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年6 月24日，邀同被告
    乙○○為連帶保證人，向原告合併並更名前之富邦商業銀行
    股份有限公司（嗣富邦商業銀行股份有限公司於94年1 月1
    日與台北銀行股份有限公司合併，同時更名為台北富邦商業
    銀行股份有限公司）借款新台幣（下同）60萬元，雙方並約
    定，利息按年利率百分之10.2計算，且應按月攤還本息，如
    有任何一期本金或利息未如期歸還，其債務視為全部到期，
    被告喪失期限之利益，而延遲履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，其逾期在六個月以內償還者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
    加付違約金。詎被告甲○○僅攤還本息至93年12月23日，其
    後即未依約清償，依約其債務視為全部到期，迄今尚欠本金
    56萬9,497 元，而被告乙○○則為上開借款之連帶保證人，
    為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，
    並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告甲○○於言詞辯論期日到庭，對原告上開主張不爭執，
    惟以：伊因生病療養而無力清償債務等語資為抗辯；被告乙
    ○○則經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、經查：原告主張之前揭事實，業據提出貸款契約書暨約定書
    影本、放款帳卡為證，復為被告甲○○所不爭執，自堪信為
    真實，至被告甲○○抗辯其無資力償還，乃係執行問題，不
    得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19年度上字第1733號
    判例意旨參照），故而，被告甲○○抗辯自無可採；而被告
    乙○○經合法通知既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明
    或陳述，亦足認定原告之主張為真實而可採信。
五、從而，原告依消費借貸、連帶保證契約之法律關係，請求被
    告甲○○、乙○○連帶給付如主文第1 項所示之金額及利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
