【裁判字號】    99,基簡,1537
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1537號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第4161號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為之遷出及
遠離住居所之民事暫時保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實部分補充
    乙○○於民國99年7 月8 日接獲並知悉本院核發之99年度暫
    家護字第62號民事暫時保護令裁定，明知其應於接獲上開暫
    時保護令之當日即刻遷出並遠離丙○○所居住之基隆市○○
    區○○街231 巷90之1 號房屋，並將該屋全部鑰匙交予丙○
    ○，詎乙○○竟基於違反保護令之故意，於上開日期接獲前
    開本院核發之民事暫時保護令後，猶繼續居住在上址房屋內
    ，且亦未將該屋鑰匙交予丙○○，以此方式違反前開本院所
    核發暫時保護令中命其遷出及遠離上址房屋之命令。嗣吳繡
    米於99年8 月16日報請基隆市警察局第三分局處理，始查悉
    上情
  (二)證據部分補充：
    1.被告於本院99年10月22日訊問時之自白。
    2.基隆市警察局第三分局百福派出所員警丁○○職務報告書
      1份。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第3 款、第
    4 款之違反保護令罪。被告上開犯行，雖同時違反民事暫時
    保護令裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核
    發暫時保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之
    違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所
    禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以
    一違反保護令罪論處。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此科刑教訓，應
    知所警惕，信無再犯之虞，且查被告不僅於99年10月22日到
    院自白犯行，交出基隆市○○區○○街231巷90之1號房屋全
    部鑰匙，並於同日下午1 時30分許，在基隆市警察局第三分
    局百福派出所員警丁○○陪同下，遷離上址房屋，被害人丙
    ○○並更換上址房屋門鎖等情，有丁○○職務報告1 份在卷
    可憑，而被害人丙○○亦於同日本院訊問時表達原諒被告並
    同意予以緩刑自新之機會，本院因認上開對被告所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，並依家庭暴力
    防治法第38條第1項規定，諭知緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第3 款、第4 款、第38條第1 項，刑法第11條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第3款、第4款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4161號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街231巷90之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係丙○○之前夫（兩人業於民國95年8 月25日離婚）
    ，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    關係。乙○○於99年6 月30日，經臺灣基隆地方法院以99年
    度暫家護字第62號民事暫時保護令裁定令其應於該命令送達
    之同時（即99年7 月8 日）即刻遷出基隆市○○區○○街
    231 巷90之1 號住處，將全部鑰匙交付丙○○，並應最少遠
    離上開住處500 公尺。詎乙○○基於違反保護令之犯意，迄
    今未遷出上開住處亦未將全部鑰匙交付丙○○，經丙○○報
    警處理，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告訴人
    丙○○指訴之情節相符，並有臺灣基隆地方法院99年度暫家
    護字第62號民事暫時保護令裁定、送達證書、基隆市警察局
    第三分局保護令執行紀錄表各1 份附卷可稽。本件事證明確
    ，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第3 款、第4 款之
    違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
家庭暴力防治法第61條第3款、第4款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
