【裁判字號】    99,訴,403
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第403號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，此為民事訴訟法第249 條第1
    項所明定。
二、經查本件原告乙○○與被告甲○○間因耕地租佃發生爭議，
    前經原告聲請臺北縣政府耕地租佃委員會調處不成立後，將
    案件移送本院，惟尚未據原告提出起訴狀及繕本，以敘明本
    件訴訟標的、應受判決事項聲明及請求之原因事實等事項，
    嗣經本院於民國99年10月8 日裁定命原告於收受裁定後5 日
    內補正，該裁定已於99年10月13日送達原告，有送達證書1
    份在卷可按，惟原告迄今仍未補正，則原告之訴即不能認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
