【裁判字號】    99,基簡,772
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  謝春福即赤牛工程行
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付新台幣肆拾貳萬柒仟佰拾元，及自民國九十
九年七月七日起至清償日止，按年息百分之四點六六計算之利息
；暨自民國九十九年八月八日起至民國一百年二月七日止，按上
開利率百分之十，自民國一百年二月八日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟陸佰拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以肆拾貳萬柒仟佰拾元預供擔保
，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告謝春福即赤牛工程行、乙○○、丙○○經合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，依民事訴訟法第436 條第2 項、第385 條第1 項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告謝春福即赤牛工程行於民國96年12月1 日邀
    同被告乙○○、丙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下
    同）80萬元，並約定借款期間自96年12月7 日至101 年12月
    7 日止，利率依原告基準利率（2.31% ）加2.35% 計付，按
    月攤還本息，並約定如有任何一宗債務未依約清償本金時，
    得將全部借款視同全部到期，且逾期在六個月以內，按照借
    款利率百分之十，超過六個月部分，按借款利率百分之二十
    計付違約金，而被告謝春福即赤牛工程行僅繳息至99年7 月
    7 日止，依約借款視為全部到期，迄今尚欠如主文第1 項所
    示之本金、利息、違約金尚未清償，為此依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本訴，求為判決如主文第1 項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、帳
    務明細、放款利率歷史資料表等件影本為證，本院審酌上開
    證據核與原告主張相符，堪認為真實。從而，原告依兩造間
    消費借貸契約、連帶保證之法律關係，請求被告謝春福即赤
    牛工程行、乙○○、丙○○連帶給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389 條第1
    項第3 款，應依職權宣告假執行，並依同法第392 條第2 項
    規定，依職權宣告被告預供擔保，得免為假執行。
五、訴訟費用4,630元（即第一審裁判費）由被告連帶負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第85條第2 項、
第87條第1 項、第389 條第1 項第3 款、第392 條第2 項，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
