【裁判字號】    99,訴,302
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第302號
原      告  甲○○
上列原告與被告「元大商業銀行股份有限公司」間「債務人異議
之訴」事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀（包括起訴狀），除別有規定外，應記載當
    事人之姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所。」民事訴訟
    法第0116條第１項定有明文。此為法定必須具備之程式。又
    原告之訴有「起訴不合程式者」，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第0249條第１項第６款及同項但書亦分別定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告「元大商業銀行股份
    有限公司」之設址並其法定代理人之姓名、住所或居所，致
    無從送達訴訟文書，與法不合，惟此為得補正之事項，本院
    乃於民國99年９月20日以書面裁定限期命原告補正（例如提
    出被告之公司登記事項卡影本及其法定代理人之戶籍謄本）
    ；如原告逾期未為補正，即駁回其訴。該裁定已於民國99年
    ９月24日送達原告，此有送達證書在卷可稽。詎原告逾期迄
    今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
