【裁判字號】    99,基交簡,641
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第641號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3817號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能力
    降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後騎
    乘機車，並與他人發生車禍，經測試酒後呼氣酒精濃度高達
    每公升0.55毫克，其罔顧公共安全，對交通安全所生之危害
    非輕，惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3817號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路11號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月24日夜間10時許，在基隆市仁愛區成
    功橋下某小吃攤處，飲用3瓶酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶於當日騎乘車牌號碼GQH-382號普通重
    型機車，自上開處所出發，沿西定路行駛，欲返回其位在基
    隆市○○區○○路11號之1的住所。惟於當日夜間11時1分許
    ，在行經基隆市中山區定國13號前，因其於西定路經警攔檢
    不停之情形，為警將其追上攔停，並對其實施吐氣酒精濃度
    測試，測得值達0.55MG/L，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實訊之被告乙○○，除對於其酒後騎乘機車之事
    實自白不諱外，餘均矢口否認，辯稱：飲酒後並不影響其駕
    車安全云云。經查，本件被告乙○○經警對其實施吐氣酒精
    濃度測試，得值為0.55MG/L；而被告遭攔檢時，復有經攔檢
    不停；且經警對其實施生理協調平衡檢測，亦有不合格情形
    ，此均有吐氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1
    份在卷可稽，被告上開辯詞，顯係推諉卸責之詞，委無可採
    。從而，本件被告涉犯公共危險罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
