【裁判字號】    99,基小,1923
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  游豐維
            蔡政宏
            莊世芬
            郭又菘
被      告  曾香蓉原名曾孟子.
上列當事人間請求給付借款事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭於民國99年8月11日以99年度北小字第1650 號裁定移送前來，
本院於民國99年10月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬零仟玖貳拾貳元，及自民國九十五年
十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
暨自民國九十五年十二月十一日起至民國九十六年六月十日止，
按上開利率百分之十，自民國九十六年六月十一日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
