【裁判字號】    99,基簡,1395
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1395號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2184、2226號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實，最高法院73年度臺上字第1710號固著有判例。故
    被告明知明知上開房屋建物及土地所有權狀並未遺失，竟以
    遺失為由申請補發，使承辦公務員於形式審查後，將此不實
    事項登載在所掌公文書上，已影響地政機關管理權狀補發之
    正確性，核其所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪。爰審酌被告為維護自己權益，一時失慮誤蹈法網，與告
    訴人產生嫌隙，竟以權狀滅失為由申辦補發，惡性尚非重大
    ，併考量其素行、犯罪手法等一切情形，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，然事後坦承犯行，深具悔
    意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告如主文所示之緩刑期間，用啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第21
    4 條、41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2184號
                                      99年度偵字第2226號
    被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街287巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  李怡欣律師
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○原為丙○○之員工，緣丙○○於民國94年間購買門牌
    號碼基隆市○○區○○街386號2樓及基隆市○○○○路117
    巷10弄15號房屋各1間。經徵得乙○○之同意，以每戶新臺
    幣（下同）3萬元之代價，登記在乙○○名下，並以乙○○
    名義分別將基隆市○○區○○街386號2樓房屋設定抵押權，
    向匯豐銀行基隆分行（原中華商業銀行基隆分行）貸款200
    萬元；又將基隆市○○○○路117巷10弄15號房屋設定抵押
    權，向上海商業儲蓄銀行基隆分行貸款220萬元，共計貸款
    420萬元供丙○○使用，且言明上開貸款由丙○○按期繳納
    清償，若丙○○將上開房屋售出，每間再給付乙○○2萬元
    ，但房子迄今都沒有賣掉。一直到了98年8、9月間，銀行因
    丙○○未按期繳納貸款，對乙○○催繳上開貸款，經丙○○
    與乙○○雙方經協商後，乙○○同意將上開房屋移轉登記在
    丙○○名下，所有費用及貸款由丙○○負擔及清償，雙方並
    於99年2月3日找代書余麗花辦理手續。事後乙○○因丙○○
    未於上開不動產移轉前先將貸款清償，心覺不妥，遂在同月
    7日委託房屋仲介公司換掉門鎖，並以電話通知承辦代書撤
    回上開房屋移轉登記之申請，又因代書不將上開房屋所有權
    狀交給乙○○，其竟明知上開房屋建物及土地所有權狀並未
    遺失，而於同月10日，以載有遺失不實理由之申請書及切結
    書，向基隆市信義地政事務所申請補發上開土地及建物所有
    權狀，使承辦公務員陷於錯誤因而補發上開權狀，並將上開
    申請不實事由登載於土地登記簿、公告及遺失清冊上，足生
    損害於丙○○及地政機關對於不動產登記事項記載管理之正
    確性。
二、案經告訴人丙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事業據被告乙○○於偵訊時自白不諱，並有上開房屋、
    土地補發權狀申請書、切結書、公告、遺失清冊及基隆市信
    義地政事務所99年6月10日基信地所一字第0990004099號函
    等資料在卷可資佐證，被告之自白堪信與事實相符，其涉有
    偽造文書犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實罪嫌。
    其以一行為觸犯上開2個使公務員不實罪名為想像競合犯，
    請依刑法第55條規定論以1罪，從一重處斷。又請審酌被告
    所為係為維護自己權益，一時失慮誤蹈法網，請酌予緩刑之
    宣告。
三、再本件告訴意旨認被告另涉刑法第342條之背信罪及第335條
    之侵占罪等罪嫌云云。惟查，背信罪之成立係以受人委任處
    理他人事務為前提，而侵占罪之成立則以動產為客體，此觀
    刑法第342條及335條規之文義自明。本件被告係因維護自己
    之權益而為上開行為，而系爭標的又為房屋、土地等不動產
    ，參諸刑法上開規定，顯與背信罪及侵占罪之構成要件不合
    ，並不能以該等罪刑相加，故應認本部分被告之罪嫌不足。
    惟因本部分若然成罪，與前開聲請簡易判決處刑之事實為想
    像犯之關係，屬載判上一罪，為前開聲請簡易判決處刑效力
    所及，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
