【裁判字號】    99,基簡,1599
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1599號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第107 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯散布文字誹謗罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下所述外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：被告丙○○基於意
    圖散布於眾，散布文字而指摘足以毀損告訴人乙○○名譽之
    事之單一犯意，於民國99年6 月3 日6 時34分許，以暱稱「
    鄭小可」登入BABY-HOME 寶貝家族網站親子討論區公開之留
    言版上發布「…如果要常常這樣靠詐騙維生，奉勸你回頭是
    岸，那種錢就算讓你賺的再多，當心禍延子孫，不得善終！
    ！」等文字，復接續於99年6 月4 日4 時47分許，以暱稱「
    鄭小可」登入BABY-HOME 寶貝家族網站親子討論區公開之留
    言版上發布「…我寧願一輩子躲在洞裡當窮人，也不會去想
    要像你們這種人，踩著別人的血肉往上爬當富人…」等文字
    ，足以毀損告訴人乙○○之名譽。
二、核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。被告
    先後於99年6 月3 日6 時34分許、99年6 月4 日4 時47分許
    在BABY-HOME 寶貝家族網站親子討論區公開之留言版上發布
    前開文字，其犯罪時間、空間密接，構成要件相同，侵害同
    一法益，主觀上應係基於單一犯罪決意接續而為，自應將被
    告上揭行為，視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，而屬接續犯之包括一罪（最高法院86
    年臺上字第3295號判例意旨參照）。爰審酌被告散布前開文
    字誹謗告訴人，對告訴人名譽所造成危害非輕，惟念其犯後
    坦認犯行，並無不法前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，暨其犯罪手段、犯罪所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官   蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官   翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第107號
    被      告  丙○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路12巷79號
                        居基隆市安樂區○○○路112巷110弄
                        19之7號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○由網路上文章認為乙○○係從事老鼠會賺錢，竟意圖
    散佈於眾，利用基隆市安樂區○○○路112巷110弄19之7號3
    樓居處之個人電腦，於民國99年6月3日起，藉由不知情之謝
    羽暉所申設之IP，接續以暱稱「鄭小可」登入BABY-HOME寶
    貝家族網站親子討論區公開之留言版上留下「如果常常這樣
    靠詐騙維生，奉勸你回頭是岸，那種錢就算讓你賺的再多，
    當心禍延子孫，不得善終！！. . . 像你們這種人，踩著別
    人的血肉往上爬當富人. . . 」等足以毀損乙○○名譽之文
    字。
二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局三峽分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  （一）被告丙○○坦承上揭內容係伊所寫等情。
  （二）證人即告訴人乙○○之指證。
  （三）證人謝羽暉之證述。
  （四）網頁內容數份。
  （五）競麗國際股份有限公司IP位址查詢回函。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第310條第2項之加重毀謗罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第310條（誹謗罪）
意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散佈文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
