【裁判字號】    99,聲,1077
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1077號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲字第802 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑8 年，在臺灣宜蘭監獄執行中，於
    民國99年10月19日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。依上開規定之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，則為刑事訴訟法第481 條第1
    項所明定。
三、查受刑人前因犯製造第二級毒品罪，經本院於94年11月22日
    以94年度訴字第716 號判決處有期徒刑8 年，受刑人不服提
    起上訴後，復於94年12月27日撤回其上訴，而告確定；嗣受
    刑人經法務部矯正司於99年10月19日以法矯字第0999044316
    號核准假釋，縮短刑期後刑期終結日為102 年2 月20日等情
    ，分別有臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣
    基隆地方法院檢察署執行案件資料表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參。本件聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
