【裁判字號】    99,基簡,871
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第871號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第204 號、99年度偵字第2246號、第2415號、第2505號），
暨移請併案審理（99年度偵字第3725號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、丙○○前因詐欺案件，經本院以94年度訴字第482 號判處有
    期徒刑3 月確定，於民國94年11月30日執行完畢。其雖預見
    提供自己所有之金融帳戶存摺、金融卡暨密碼予他人使用，
    他人有可能利用其帳戶遂行犯罪行為，以避免暴露真實身分
    遭警查緝等情，竟不顧有人可能遭受詐騙財物之危險，基於
    縱若他人以其帳戶遂行詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫
    助犯意，於98年12月15日起至同年月23日間之某日，在不詳
    地點，將其所有在基隆百福郵局申辦之局號0000000 、帳號
    0000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交予某姓名不詳之
    人。該人所屬詐騙集團年滿18歲之成員旋共同意圖為自己不
    法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，在拍賣網站上，刊登欲
    販賣如附表所示各商品之不實訊息，並在網頁上留下丙○○
    之前揭帳號供買家匯款之用，致使買家己○○、甲○○、丁
    ○○、乙○○及戊○○均陷於錯誤，先後以如附表所示方式
    ，分別將如附表所示之款項轉帳至丙○○之上開帳戶內（各
    被害人遭詐騙之過程，詳如附表所示）。嗣因己○○等五人
    分別發覺受騙，均報警處理，始為警循線查悉上情。案經己
    ○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局移轉基隆市警察局第三
    分局、臺中市警察局第五分局、乙○○訴由臺北市政府警察
    局士林分局分別報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請以簡易判決處刑，暨己○○訴由高雄縣政府警察局鳳
    山分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，移請併案審理。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告丙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之供述。
  (二)證人即被害人己○○、甲○○、丁○○、乙○○及戊○○於
    警詢中之證言。
  (三)卷附被告所有上開百福郵局帳戶之開戶資料暨客戶歷史交易
    清單、證人己○○提供之自動櫃員機交易明細表暨拍賣網頁
    列印資料、證人甲○○提供之郵政國內匯款單、證人丁○○
    提供之網路轉帳交易明細查詢單暨拍賣網頁列印資料、證人
    乙○○提出之慶豐商業銀行匯款委託書證明聯暨拍賣網頁列
    印資料、證人戊○○提出之郵政國內匯款執據。
  (四)被告於本院訊問時雖辯稱：伊之存摺、金融卡及密碼係於不
    詳時間遺失，伊把存摺、印章、金融卡及寫有密碼之紙條都
    放在郵局封套內，當時伊剛好在搬家，伊某日兩手空空帶著
    身分證去郵局欲查詢帳戶餘額，伊想若有保險退費匯入帳戶
    ，伊可日後持金融卡來領款，但伊去查詢時發現該帳戶已成
    為警示帳戶，伊回家翻找才發現存摺、金融卡及密碼均不見
    ，只剩印章還在，伊是遺失前述物品，並未將前述物品交由
    他人使用云云。惟查：
    1.被告於檢察官偵訊中供稱：當時伊自己一人搬家，伊將存
      摺、金融卡等物放在黑色袋子內，搬到崇孝街，搬家後過
      幾天，伊才發現存摺、金融卡等物不見，伊就馬上去郵局
      止付，郵局人員告訴伊該帳戶已成為警示帳戶，伊之前也
      曾因存摺、金融卡不見，成為人頭帳戶被判刑之經驗，故
      伊這次一發現就趕快去止付。（經檢察官提示交易明細資
      料後）98年12月14日新臺幣（下同）3361元那筆是伊提領
      保費之紀錄，伊領錢後不到一星期搬家，家中沒有遭竊，
      存摺封套及印章都在，只有存摺及金融卡（含密碼）遺失
      云云。其上開陳述，係表示「發現存摺、金融卡等物不見
      ，去郵局申請止付時，方知該帳戶已成為警示帳戶」之意
      ，已與其於本院訊問時所稱「因至郵局查詢帳戶餘額時，
      發現該帳戶已成為警示帳戶，伊回家翻找才發現存摺、金
      融卡及密碼均不見」等情，迥然有異，足徵其所辯之可疑
      。
    2.被告於偵訊及本院訊問初始供稱：伊以往亦曾因遺失金融
      卡而遭法院判刑云云，惟本院調取94年度訴字第482 號刑
      事判決及該案之起訴書，並調取前述案件全案卷宗核閱結
      果，被告於該案偵訊時否認犯罪，辯稱係遺失云云，於該
      案繫屬本院後，在本院準備程序時供稱：姓名不詳之友人
      「阿彥」表示其帳戶無法存錢，伊想他可能信用有問題，
      伊因而開立二個金融帳戶均出借予阿彥使用等語，該案承
      辦法官因而改行簡式審判程序判處被告有期徒刑3 月確定
      。本院將上開判決書提示予被告辨認，被告初仍供稱：那
      次真的也是遺失，因希望法院從輕量刑而承認云云，經本
      院再提示上開判決書及起訴書提出質疑後，被告改稱：伊
      確有將存摺、金融卡及密碼交給阿彥，伊現在想起來了，
      剛剛忘記了云云。然而，關於「因遺失存摺、金融卡及密
      碼成為人頭帳戶，為求以自白換取輕度之刑期，甘願隱瞞
      真相，並向法院坦承犯罪」之人生經驗，與「為信用不良
      之友人阿彥開立二個金融帳戶，並自願交付存摺、金融卡
      及密碼予阿彥，導致成為人頭帳戶遭起訴判刑暨執行」之
      人生經驗，在心理感受上顯然有重大不同，豈有混淆、記
      錯或遺忘之可能！足認被告上開所辯均屬不實之詞，無從
      採信。
    3.再者，利用他人帳戶遂行詐欺取財犯行之人，對於「詐取
      之款項匯入該帳戶後至其提領獲得現金以前，該帳戶不致
      遭凍結，金融卡不致遭掛失，密碼不致遭更改，得順利提
      領金錢」之狀態，必甚為在意，為確保其犯罪所得不至於
      遭人領走或無法提領，必係選用其可充分掌控支配之金融
      帳戶，絕無可能使用他人所遺失且狀況不明之金融卡及密
      碼，而甘冒金融卡及密碼主人隨時有可能報警凍結該帳戶
      ，導致自己徒勞無功之風險。準此以觀，足認被告辯稱其
      上開基隆百福郵局帳戶之存摺、金融卡暨密碼係遺失云云
      ，顯屬不實。比對被告自承最後自行使用金融卡之交易紀
      錄及卷附客戶歷史交易清單所載內容，上開帳戶於98年12
      月14日因存入3300元而結餘3361元後，於同日有提領3000
      元致餘額僅存361 元之紀錄，而上開五位被害人均係於同
      年月24日匯款至被告之上開帳戶，前揭匯款均係於匯入同
      日遭人提領一空，故應認被告係於98年12月14日自行提領
      前述3000元後，另於98年12月15日起至同年月23日間之某
      時，將其上開帳戶之存摺、金融卡及密碼均交予他人，任
      由他人使用。
    4.末查，一般人至金融機構存入開戶最低金額申辦帳戶、請
      領存摺及金融卡以供正當使用並非難事，此乃公眾週知之
      事實，且依一般人之社會經驗，若有人捨自己名義申辦之
      帳戶不用，反而刻意取得他人之帳戶，衡情應對該人取得
      他人帳戶之目的是否欲供合法使用一節有所懷疑。且金融
      帳戶因事關個人財產權益，具高度專有性，除非係與本人
      有親密或相當信賴關係之人，難認有何正當理由可自由流
      通使用。被告既任意將其上開帳戶之存摺、金融卡暨密碼
      交予他人，容任他人自由使用，其主觀上顯然具有縱取得
      該帳戶存摺、金融卡暨密碼之人以之為詐欺取財工具，亦
      不違背其本意之幫助犯意甚明。綜上所述，本案事證明確
      ，被告犯行足堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號著有判例可資參考）。被告將其上開帳戶之存摺、金融
    卡暨密碼均交予他人，容任他人以之為詐欺取財工具，係基
    於幫助他人詐欺取財之犯意，且所為提供帳戶之行為係屬刑
    法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)按幫助犯之成立，須行為人主觀上有幫助故意，客觀上有幫
    助行為，始成立幫助犯，此所謂幫助故意，須行為人主觀上
    對於正犯之行為有所認識。本件被告雖已預見提供上開帳戶
    予他人使用後可能作為詐欺取財之犯罪工具，然該人所屬詐
    騙集團之共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間行為分擔
    、時間地點等情，具有高度隱密性，終究非外界所能窺知，
    被告僅係提供金融帳戶供他人使用者，顯難期待其能有超越
    一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相，自無
    由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
  (三)檢察官以99年度偵字第3725號移送併辦意旨書移請併案審理
    之內容，即為檢察官聲請簡易判決處刑書所載關於被害人己
    ○○之部分，本院自應併予審理。
  (四)被告係以提供帳戶之一個幫助行為，使詐騙集團得用以詐騙
    五位被害人之財物，而幫助正犯遂行上開五個相同之詐欺取
    財罪名，故被告上開所為係想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從情節較重（受騙金額最高）即詐騙被害人甲○○部分
    之幫助詐欺取財罪處斷。
  (五)被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (六)被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之，且依法先加後減。
  (七)爰審酌被告曾於94年間有提供金融帳戶予他人使用而犯幫助
    詐欺取財罪並經執行完畢之前科紀錄，有前述前案紀錄表足
    佐，其顯然知曉提供金融帳戶予他人使用之嚴重性，竟不知
    悔改，再度提供金融帳戶予他人作為詐欺取財之工具，使執
    法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，幕後犯罪人得
    以逍遙法外，亦增加各被害人尋求救濟之困難，嚴重危害交
    易秩序、社會治安，兼衡其犯後以前後矛盾之不實辯詞否認
    犯行，並未展現任何悔悟之意，暨各被害人所受財產損害狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至被告將其上開帳戶之存摺、金融卡暨
    密碼交由詐騙人士使用，至今仍未取回，亦未扣案，且非違
    禁物，為避免日後執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第30條第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附表：
┌──┬───┬───────────────────────────────┐
│編號│被害人│  詐騙集團成員詐騙各被害人之過程（詐騙金額單位：新臺幣元）    │
├──┼───┼───────────────────────────────┤
│ 一 │己○○│由自稱「陳小姐」之某成員於不詳時間，在露天拍賣網站上刊登欲出售│
│    │      │NIKON-D90含雙鏡頭、SB900閃光燈之數位相機之訊息，實際上並無售讓│
│    │      │商品之真意，致己○○於98年12月24日下午2 時30分許瀏覽前開網頁時│
│    │      │陷於錯誤，在前開網頁下標後得標，且於同日下3時3分許，在屏東市內│
│    │      │埔鄉屏東科技大學郵局，以ATM 轉帳方式，轉帳七千一百元至丙○○之│
│    │      │上開百福郵局帳戶內。嗣因己○○依賣方提供之貨物宅配單號向宅配公│
│    │      │司查詢，發現貨物單號有異，始知受騙。                          │
├──┼───┼───────────────────────────────┤
│ 二 │甲○○│由某成員於不詳時間，在露天拍賣網站上刊登欲出售筆記型電腦之訊息│
│    │      │，實際上並無售讓商品之真意，致甲○○於98年12月21日某時瀏覽前開│
│    │      │網頁時陷於錯誤，在前開網頁下標後得標，並依該成員之指示，於同年│
│    │      │月24日下午1 時30分許，在高雄縣澄清湖郵局內，以臨櫃匯款之方式，│
│    │      │匯款三萬元至丙○○之上開百福郵局帳戶內。因甲○○遲遲未收到商品│
│    │      │，始知受騙。                                                  │
├──┼───┼───────────────────────────────┤
│ 三 │丁○○│由某成員於不詳時間，在露天拍賣網站上刊登欲出售SONY VGN-CR356白│
│    │      │色14.1吋筆記型電腦之訊息，實際上並無售讓商品之真意，致丁○○於│
│    │      │98年12月24日下午4 時許瀏覽前開網頁時陷於錯誤，在前開網頁下標後│
│    │      │得標，而於同年月下午4時17分許，以網路ATM轉帳之方式，轉帳七千一│
│    │      │百元至丙○○之上開百福郵局帳戶內。因丁○○遲遲未收到商品，且於│
│    │      │同年月25日某時許上網發現賣方已被停權，始知受騙。              │
├──┼───┼───────────────────────────────┤
│ 四 │乙○○│由某成員於不詳時間，在露天拍賣網站上刊登欲出售ASUS F84SRP86DD(│
│    │      │F8Vr)典雅白筆記型電腦14.1吋/250G/4G送鍵盤膜+滑鼠之訊息，實際上│
│    │      │並無售讓商品之真意，致乙○○於98年12月23日某時瀏覽前開網頁時陷│
│    │      │於錯誤，在前開網頁下標後標，而於同年月24日中午12時30分許，至臺│
│    │      │北縣中和市慶豐銀行內，以臨櫃匯款之方式，匯款八千一百元至丙○○│
│    │      │之上開百福郵局帳戶內。因乙○○遲遲未收到商品，經電話詢問貨運宅│
│    │      │急便及165反詐騙專線，始知受騙。                               │
├──┼───┼───────────────────────────────┤
│ 五 │戊○○│由某成員於不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登欲出售包包之訊息，│
│    │      │實際上並無售讓商品之真意，致戊○○於98年12月間某日瀏覽前開網頁│
│    │      │時陷於錯誤，在前開網頁下標後得標，並依該成員之指示，於同年12月│
│    │      │24日上午11時47分許，在臺中大智郵局內，以臨櫃匯款之方式，匯款一│
│    │      │萬元至丙○○之上開百福郵局帳戶內。因戊○○遲遲未收到商品，始知│
│    │      │受騙。                                                        │
└──┴───┴───────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
