【裁判字號】    99,基簡,1568
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1568號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2946號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並將犯
    罪事實欄標題一第9 行之「奇摩拍拍賣網站」更正為「雅虎
    奇摩拍賣網站」、第15及16行之「王揚迪」更正為「王揚
    」。
二、證據名稱：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告丙○○有賭博前科，復曾因施用第一級毒品，經裁
    定並執行觀察、勒戒處分（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表參照），於此詐騙集團犯案猖獗，利用人頭電話詐騙他人
    財物之事迭有所聞之際，仍貪圖新臺幣（下同）300 元之利
    益，將自己申辦之行動電話門號SIM 卡轉賣他人，使之流入
    不詳詐騙集團支配、管理下，詐騙集團成員得以利用該門號
    遂行詐欺取財犯行，其行為已對被害人乙○○造成33,000元
    之財產損害，相當程度影響被害人之家庭經濟及生活條件，
    並使國家機關追查詐騙集團成員及被害人尋求救濟均趨於困
    難，降低詐騙集團為警查獲及遭追償不法所得之風險，助長
    詐騙歪風，危害社會治安，犯後亦未能填補被害人所受損害
    ，惟被告於偵查中坦承犯行，未為無益之調查證據聲請，有
    助於節省司法資源，兼衡被告之智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  (二)刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第2946號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路212巷11-1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○雖預見將自己申辦之行動電話門號提供他人使用，可
    能將被犯罪集團作為詐取他人財物之聯絡工具或作為掩飾真
    實身分、逃避執行人員追緝之人頭戶使用，竟仍不違背其本
    意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年7月19日，在
    基隆市○○路之威寶電信門口處，將其申辦之威寶電信0000
    000000號門號之SIM卡，以新臺幣（下同）300元之代價，交
    付予姓名年籍不詳之詐欺集團成員，任由該成員所屬之詐欺
    犯罪集團使用。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，
    即透過電腦及網際網路，在「奇摩拍拍賣網站」刊登虛偽不
    實之販售Chanel皮包訊息，並以上開門號通知買家匯款及提
    供買家聯絡之用，致乙○○上網瀏覽後，陷於錯誤而標購，
    並於98年8月18日13時50分許，至郵局設置之ATM自動櫃員機
    領款3萬3千元現金，旋至臺中市○○○路○段257號之「兆
    豐國際商業銀行南台中分行」以臨櫃匯款方式，將3萬3千元
    匯入王揚迪所有之「兆豐國際商業銀行南京東路分行」000
    -00000000000號帳戶（王揚迪涉案部分，業經臺灣板橋地方
    法院以98年度簡字第8128號判決判處有期徒刑3月確定）。
    嗣經乙○○發覺受騙報警處理，循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本署偵詢時坦承在卷，並
    有威寶遠傳電信門號0000000000號之行動電話預付卡服務申
    請書及匯款單各1紙在卷可參；而上開門號之行動電話確係
    詐騙集團以前述詐騙方式而致乙○○匯款於王揚迪帳戶中一
    節，亦據被害人乙○○於警詢時供述綦詳，被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。被告係以幫助之意思，參與犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
