【裁判字號】    99,易,228
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第228號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2202號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之一字起子壹支沒收。
    事  實
一、丙○○於99年3 月23日凌晨1 時許，在基隆市○○區○○路
    170 號處，見乙○○所有之車號8400─YP號自小貨車停放在
    該處而未上鎖，竟意圖為自己不法所有，以客觀上足以威脅
    人之生命、身體、安全並可供兇器使用之一字起子1 支發動
    電門，竊取上開自小貨車得手駛離。嗣於99年3 月24日上午
    7 時45分許，丙○○將竊得之自小貨車停放在臺北縣汐止市
    ○○路28號處，為警盤查，始知上情，並扣得其所有供竊盜
    所用之一字起子1 支。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，且依同
    法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據調查，不受第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承在卷，核
    與證人即被害人乙○○於警詢時之證述內容相符，並有贓物
    認領保管單、照片、基隆市警察局車輛協尋電腦輸入單等附
    卷及扣案之一字起子1 支可佐，足認被告自白與事實相符，
    應堪採信，本件事證明確，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例可資參照。查被告丙○○行竊時所
    用之一字起子1 支，長19公分，前端為鐵製材質約12公分，
    把手為塑膠材質約7 公分，此有本院99年6 月23日勘驗筆錄
    足憑，核屬質地堅硬之金屬利器，客觀上足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器。核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審
    酌被告不循正當途徑獲取財物，竟攜帶兇器竊取他人之財物
    ，不尊重他人財產權益，犯後坦承犯行，竊得財物業經被害
    人領回，有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、扣案之一字起子1 支，為被告所有供本件竊盜犯行所用之物
    ，業據被告於本院審理時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。至扣案之手電筒1 支（含電池3 個）
    ，並無證據證明與本件竊盜有關聯性，爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
