【裁判字號】    99,聲,1078
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1078號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲
請假釋中付保護管束（99年度執聲字第797 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公布、
    95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第481 條第1 項亦有明白規
    定。
二、查本件受刑人即被告前分別因(甲)違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以97年度訴字第1704號判決有期徒刑7 月確定；(乙)
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度訴字第930 號
    判決有期徒刑7 月、以98年度訴字第989 號判決判處有期徒
    刑7 月確定，該2 案嗣經本院裁定應執行有期徒刑1 年1 月
    確定，上揭各罪接續執行，並經移付執行在案。茲聲請人以
    受刑人業經法務部矯正司以99年10月19日法矯字第09990456
    75號核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原為100 年3 月31
    日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數16日，縮短刑期後
    之刑期屆滿日為100 年3 月15日。法務部矯正司乃函知聲請
    人上情，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。本院審核相關
    文件，認其聲請為正當。爰為裁定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書 記 官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
