【裁判字號】    99,基簡,1507
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1507號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4275號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○收受贓物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告丙○○、乙○○之犯罪動機、犯罪手段平和，
    所得財物價值約新臺幣5,000 元，所生危害非鉅，且嗣被害
    人袁宗棠已領回遺失物品，暨被告2 人犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易服
    勞役之折算標準。再查，被告2 人前均未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，本院審酌被告2 人因一時失慮致觸法，犯後已深表悔
    悟，信已知所警惕，而無再犯之虞，因認被告2 人所受宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第349 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4275號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市安樂區○○○路46巷22號
                        3樓
                        現居基隆市○○區○○街57號4樓
    被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設宜蘭縣蘇澳鎮○○路513巷5弄5
                        號
                        現居基隆市○○區○○街57號4樓
上列被告因侵占等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國99年7月11日下午3時許，在基隆市○○路中正
    公園草地上，發現袁宗棠所有之NOKIA廠牌5310型號之紅黑
    色行動電話1支（該行動電話IMEI序號為：000000000000000
    號，是袁宗棠於同日下午3時許前某時，在該處不慎自褲袋
    遺落在地而脫離其所有之物），竟意圖為自己不法之所有，
    將該支行動電話侵占歸己。並於同日下午3時許後之某時，
    持往探視住院之友人乙○○，適乙○○之行動電話遺失，丙
    ○○向乙○○表示剛剛下午3時許在中正公園撿到1支他人遺
    失的行動電話，要送給乙○○使用。乙○○明知上開行動電
    話係丙○○侵占他人遺失物犯行之贓物，竟基於收受贓物之
    犯意而收受，並將袁宗棠原插在該行動電話內之0000000000
    號SIM卡卸除後置於不詳處所（未據警方起獲），再插入乙
    ○○自己所有之0000000000號SIM卡，先後於同年月26日下
    午1時32分16秒、同日下午3時50分53秒撥出2次，但未接通
    對方，又於同日晚間10時22分36秒接收來電通話達64秒。嗣
    經袁宗棠於99年7月11日晚間9時24分許，向臺北市政府警察
    局內湖分局康寧派出所報案，並移轉至基隆市警察局第二分
    局續辦，經警方依上開行動電話序號追查插卡使用紀錄，查
    悉乙○○上述插卡使用紀錄，因而循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據清單：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │     待  證  事  實       │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │（1）被告丙○○於警 │（1）被告丙○○侵占遺失物 │
│    │詢及偵查中之自白，  │     之事實，             │
│    │（2）被告乙○○於警 │（2）被告乙○○收受贓物之 │
│    │詢及偵查中之自白。  │     事實。               │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │（1）證人丙○○於警 │（1）被告乙○○收受贓物之 │
│    │詢之指述及偵查中之證│     事實，               │
│    │述，                │（2）被告丙○○侵占遺失物 │
│    │（2）證人乙○○於警 │     之事實。             │
│    │詢之指述及偵查中之證│                          │
│    │述。                │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│    │（1）證人袁宗棠於警 │本件行動電話為袁宗棠所有、│
│ 3  │詢之陳述及偵查中之證│於上揭時地遺失及經警循序號│
│    │述，                │查獲被告乙○○插卡使用之事│
│    │（2）臺北市政府警察 │實。                      │
│    │局內湖分局康寧派出所│                          │
│    │受理各類案件紀錄表，│                          │
│    │（3）證人張定國偵查 │                          │
│    │佐於偵查中之證述。  │                          │
│    │（4）本件行動電話照 │                          │
│    │片、序號條碼卡照片。│                          │
│    │（5）贓物認領保管單 │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 4  │通聯調閱查詢單      │被告乙○○收受贓物之事實  │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、所犯法條：核被告丙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺
    失物罪嫌。被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受
    贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     9     月    30     日
                              檢  察  官   甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     10    月    5      日
                              書  記  官   陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
