【裁判字號】    99,基簡,1617
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1617號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3110號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告因一時貪圖小利，侵占他人所遺失之物品，造成
    他人財產法益受損，及其素行尚佳，犯後否認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3110號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路279之7號7樓
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路126號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年4 月27日晚上7 時許，在不詳地點，拾獲
    乙○○遺失之SONY ERICSSON 廠牌、型號為W595、IMEI序號
    為000000000000000 （最後1 碼為檢查碼）號之粉紅色直立
    式手機1 支後，竟意圖為自己不法之所有，將上開離本人所
    持有之手機侵占入己，並自99年5 月4 日至同年月21日止，
    以其所有0000000000號行動電話（申請人為其友人黃功岳）
    SIM 卡，插入上開手機內使用之。嗣乙○○報警處理，經警
    調閱上開IMEI序號之通聯紀錄，始循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承0000000000號行動電話門號係其在使
    用及未借給他人使用等情不諱，惟矢口否認上揭侵占犯行，
    辯稱：伊並沒有撿到該手機，也未使用該手機，伊不知道為
    何伊行動電話手機序號會顯示乙○○遺失手機之序號云云。
    然查，前揭事實，業據證人乙○○證述在卷，復有前開0000
    000000號行動電話之通聯紀錄1 份附卷可稽；且通聯紀錄內
    之IMEI號碼，並不會因電腦系統問題而顯示錯誤，此亦有遠
    傳電信股份有限公司99年1 月1 日遠傳（企營）字第099109
    02757號函1紙在卷可佐；參諸乙○○手機序號僅於其遺失後
    之99年5 月4 日至同年月21日始出現於被告使用之00000000
    00號行動電話通聯紀錄內，在99年3 月8 日至同年4 月27日
    尚未遺失前，上開通聯紀錄並不曾出現000000000000000 序
    號，及被告坦承通話對象係其友人等情，益徵被告前揭所辯
    ，顯係事後卸責之詞，不足採信，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
