【裁判字號】    99,基交簡,542
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第542號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4407號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又其曾有如附件所載之犯罪科
    刑執行情形，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為
    滿足自身一時之享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公
    眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍
    駕駛車輛，暨其經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.91毫克
    ，酒精程度甚高之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  丁妍君
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4407號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路222號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因違反護照條例案件，經臺灣桃園地方法院以97年
    度訴字第489號判決判處應執行有期徒刑1年10月確定，於民
    國97年12月1日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於99年9
    月9日23時許至翌（10）日4時許，在基隆市○○○路上某海
    產店飲用啤酒後，已因酒精作用欠缺通常之注意力、反應力
    與控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於翌（10）日
    5時許，駕駛車號8069-VH號自小客車，自上揭海產店前欲行
    返家，嗣於翌（10）日5時24分，行經基隆市○○路128號前
    ，經警攔檢並進行酒精測試，其呼氣酒精濃度測定值高達每
    公升0.91毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）呼氣酒精濃度測試
    數據表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之前案紀
    錄暨科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
