【裁判字號】    99,基簡,1639
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1639號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第4645號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
身體及精神上不法侵害行為之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正補充：(1)被告雖辯
    稱未收到通常保護令云云，然按家庭暴力防治法第15條第1
    項規定：通常保護令之有效期間為一年以下，自核發時起生
    效。其係保護令之程序關於通常保護令生效之特別規定，依
    家庭暴力防治法第20條第2 項規定，自應逕予適用，即通常
    保護令自核發時起生效，不再準用非訟事件法或民事訴訟法
    有關裁定生效之規定。至於通常保護令已否合法送達於當事
    人，係屬審酌當事人抗告期間能否起算之事項，而與其生效
    與否不生影響（最高法院98年度台非字第220 判決參照），
    從而，本院99年度家護字第53號民事通常保護令係於99年4
    月22日核發，此有本院99年度家護字第53號民事通常保護令
    1 份在卷可憑，足認該民事通常保護令自99年4 月22日起已
    生效，則被告所違反者，應係本院99年度家護字第53號民事
    通常保護令之「禁止對聲請人（指甲○○）實施身體及精神
    上不法侵害行為」之內容，聲請人認被告係違反本院99年度
    暫家護字第23號民事暫時保護令，應予更正；(2)又被告於本
    院核發99年度家護字第53號民事通常保護令時，仍與告訴人
    同居，告訴人亦有告知法院有核發通常保護令等情，業據被
    告於警詢中供承在卷，再佐以被告前於99年4 月6 日已親收
    本院核發之99年度暫家護字第23號民事暫時保護令，此有送
    達證書在卷可證，則被告既知悉民事暫時保護令之內容及本
    院已依法核發民事通常保護令，復與已知悉本院民事通常保
    護令內容之告訴人同住一處，當無不知與民事暫時保護令內
    容相同之上揭民事通常保護令內容之理，是被告所辯，不足
    採信。
二、爰審酌被告漠視法院通常保護令裁定之效力，未遵照保護令
    命令之不得對被害人實施家庭暴力行為，有害家庭暴力之防
    制，衡其犯罪之動機、犯罪目的、犯罪手法、被害人表示不
    再追究及犯後態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10     月    29   日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10     月    29   日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4645號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路30巷26號4樓
                        居臺北市大同區○○○路75巷6弄12
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與甲○○原為同居人，2人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係。乙○○前因對甲○○有家庭
    暴力行為，經臺灣基隆地方法院於民國99年3月8日，以99年
    度暫家護字第23號民事暫時保護令，裁定令其不得對甲○○
    實施身體或精神上不法侵害之行為，該裁定並於99年4月6日
    11時許由乙○○親自簽收而合法送達。而依家庭暴力防治法
    第16條第5 項之規定，於暫時保護令核發時，即視為已有通
    常保護令之聲請，臺灣基隆地方法院針對此通常保護令聲請
    案件進一步調查後，於99年4 月22日核發99年度家護字第53
    號民事通常保護令，亦裁定令其不得對甲○○實施身體或精
    神上不法侵害之行為，有效期間為1 年，然因乙○○遷址居
    住，故該裁定係於99年4 月29日12時45分寄存於基隆市警察
    局第三分局八堵分駐所，乙○○迄未前往領取，是該民事通
    常保護令對乙○○尚未生效，乙○○仍應遵守上開民事暫時
    保護令。詎乙○○於99年9月18日8時30分許，在基隆市○○
    區○○路30巷26號4 樓住處，因故與甲○○發生爭執後，竟
    基於違反上開民事暫時保護令之犯意，徒手毆打甲○○，致
    甲○○受有右眼角處挫傷瘀血（腫5cmx5cm ）之傷害（傷害
    部分未據告訴），以此方式對甲○○實施身體上不法侵害，
    而違反上開民事暫時保護令之內容。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○固坦承於上揭時、地徒手毆打被害人甲○○
    之事實不諱，然矢口否認有何違反保護令犯行，辯稱：甲○
    ○雖有告訴我法院寄來保護令，但我並沒有去看內容云云。
    惟查：本件寄送予被告之民事暫時保護令，原係於99年3 月
    11日14時由甲○○以同居人之身分代為收受，法院收到送達
    證書後，遂囑基隆市警察局第三分局再行送達，並加註提醒
    請勿由甲○○代收，承辦員警遂於99年4月6日11時，將上開
    民事暫時保護令交由被告本人親自簽收，並當面告誡被告不
    得違反保護令主文內容，有99年3 月11日、99年4月6日臺灣
    基隆地方法院送達證書各1 份、99年4月6日基隆市警察局第
    三分局保護令執行紀錄表附卷可稽，則被告辯稱不知悉保護
    令內容云云，顯無可採。至本件寄送予被告之民事通常保護
    令雖係於99年4 月29日12時45分寄存於基隆市警察局第三分
    局八堵分駐所，有99年4 月29日臺灣基隆地方法院送達證書
    在卷可查，致被告未知悉上開民事通常保護令之內容。惟按
    家庭暴力防法第16條第6 項所謂暫時保護令於法院審理終結
    核發通常保護令時，失其效力，係指法院所核發之通常保護
    令已合法生效為要件，否則暫時保護令如於通常保護令一經
    法院核准立即失效，而通常保護令又因不宣示，且未經公告
    ，亦尚未向相對人合法送達，致相對人在無法知悉該保護令
    內容前，一旦相對人有違反通常保護令之家暴行為時，將難
    以違反家庭暴力防治法相繩，如此一來，對於所欲保護之人
    ，勢必造成家庭暴力防治法之空窗期，此實非立法之本意，
    是以，民事暫時保護令之失效時點，應以法院已核准，並已
    向相對人合法送達該通常保護令為要件（臺灣高等法院臺中
    分院98年度上易字第61號判決參照）。本件被告既已收受並
    因管區員警之執行而知悉上開民事暫時保護令之內容，而其
    後上開民事通常保護令又迄未交由被告收受，則原民事暫時
    保護令自仍對被告有其效力。而上揭犯罪事實，復據證人甲
    ○○證述無訛，且有臺灣基隆地方法院99年度暫家護字第23
    號民事暫時保護令、99年度家護字第53號民事通常保護令、
    甲○○財團法人臺灣區煤礦業基金會臺灣礦工醫院診斷證明
    書在卷為憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢察官     丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
