【裁判字號】    99,事聲,73
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度事聲字第73號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，異議人對於中華民國99年9 月30日
本院民事執行處司法事務官所為99年度司執字第16983 號裁定提
出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第240 條之4 第1 、2 、3 項分別定
    有明文。次按股份有限公司之分割，指公司依本法或其他法
    律規定將其得獨立營運之一部或全部之營業讓與既存或新設
    之他公司，作為既存公司或新設公司發行新股予該公司或該
    公司股東對價之行為，此觀諸企業併購法第4 條第6 款之規
    定即明。再參以公司法第75條規定：「因合併而消滅之公司
    ，其權利義務，應由合併後存續或另立之公司承受。」該規
    定於股份有限公司分割時亦準用之，公司法第319 條亦有明
    定。是股份有限公司因分割而為營業讓與，其權利義務包括
    資產、負債以及基於契約關係所享有之權利或應負擔之義務
    ，均應由分割後新設之公司承受。又概括承受係概括承受債
    之關係所生法律關係，所有權利義務應一併由承受人繼受之
    ，概括承受衡屬併存之債務承擔，而非債權讓與。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人與美商乙○銀行股份有限公
    司（下稱美商乙○銀行）依企業併購法規定，共同申請於民
    國98年8 月1 日將美商乙○銀行在台分行部分營業、資產及
    負債分割予異議人，而異議人為承受營業之既存公司，有行
    政院金融監督管理委員會核准函及營利事業登記證影本可稽
    ，而按公司之分割係指公司為進行組織改造，調整其業務經
    營與組織規模，將其營業之全部或一部使他公司概括承繼之
    一種程序，故公司分割與營業讓與為不同之設計規定，且依
    公司法第319 條準用第75條規定，被分割公司所讓與營業之
    相關權利義務均應當由受讓公司承受，企業分割無須個別處
    理債務人之債權讓與程序，而美商乙○銀行既已將相關業務
    及權利義務於分割後由異議人概括承受，此分割行為，性質
    上即非屬營業讓與，無所謂將債權讓與通知事實合法通知債
    務人規定之適用，故異議人執分割前所取得之執行名義聲請
    強制執行，並無不合，為此聲明異議，請求准予續行強制執
    行等語。
三、經查，美商乙○銀行與異議人依企業併購法規定，共同申請
    於98年8 月1 日將美商乙○銀行在台分行部分營業、資產及
    負債分割予異議人，有行政院金融監督管理委員會98年7 月
    17 日 金管銀外字第09800316561 號函、經濟部商業司公司
    變更登記表各1 件附於原裁定卷宗可稽，是分割後由存續公
    司即異議人依法概括承受美商乙○銀行相關業務及一切權利
    義務，揆諸上開法律規定，自與債權讓與不同，當無需踐行
    債權讓與通知債務人之義務，原裁定未察，誤以異議人未補
    正債權讓與證明書及通知債務人之送達證明為由，裁定駁回
    異議人強制執行之聲請，顯有未洽。從而，本件異議人提出
    異議，為有理由，爰依民事訴訟法第240 條之4 第3 項之規
    定，廢棄原裁定，並由本院民事執行處司法事務官依法繼續
    辦理。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
