【裁判字號】    99,基交簡,611
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第611號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4392號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：被告肇事後，在未有偵查犯罪
    職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件車禍
    事故尚不知肇事者為何人之基隆市警察局警員劉政村供承其
    為肇事人，自首並接受裁判。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又其於肇事後，於犯罪未發覺前，即向到場處理之警
    員劉政村坦承其為肇事行為人，有基隆市○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐（見偵查卷第20頁），合
    於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被
    告因一時不慎而發生本件車禍，致告訴人因而受傷，迄未與
    告訴人達成民事上和解，賠償告訴人所受損失，及其素行、
    犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10     月   29    日
                      基隆簡易庭  法  官   蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官   翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4392號
    被      告  甲○○  男  67歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路42號8樓之11
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月30日下午5時45分許，駕駛車號1333─
    UW號自小客車（下稱：甲車）於基隆市○○路156號前路邊
    停妥後，本應注意汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時
    ，應注意行人、其他車輛，並讓其先行，依照當時之天候、
    路況等客觀情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意該車後
    方有乙○○正騎乘車號OSS─756號重型機車（下稱：乙車）
    搭載其子沿基隆市○○路往復興路方向駛來，即打開甲車左
    側駕駛座車門，而未禮讓乙車先行，致乙○○煞車不及，乙
    車之右側煞車握把處、腳踏板右側邊緣及排煙管與甲車駕駛
    座車門發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有右下肢壓砸傷併
    伸腳指肌腱肌肉群及側面腓肌群碎裂損傷、下肢皮膚缺損15
    ×6公分、髕骨韌帶斷裂、左手第四掌骨骨折、多處挫傷等
    傷害，嗣經警據報到場處理，始知上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地打開甲車左側駕駛座車
    門時，致乙○○騎乘乙車撞擊受傷之情不諱，惟辯稱：伊把
    後視鏡收起來後，有注意後方沒有來車，才打開車門，伊左
    腳跨出來，乙車騎過甲車旁，告訴人因為腳踏板處載她的女
    兒，所以她的兩隻腳有突出腳踏板，她是右腳勾到我的車門
    ，才摔出去受傷，不是機車撞到甲車車門，伊認為告訴人車
    速應該算快，不然伊開車門前有看後方並沒有車，伊車門還
    沒有完全打開就被撞到了云云。經查，被告上開犯行，業據
    告訴人乙○○指述在卷，且有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故談話紀錄表、乙○
    ○診斷證明書各1份、相片20張附卷可稽。按汽車臨時停車
    或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓
    其先行，道路交通安全規則第112條第3項定有明文，故被告
    於停車或臨時停車時負有此項注意義務自明。觀諸現場照片
    可知，甲車左側駕駛座車門左下角有外翻之凹痕且有血跡及
    肉塊殘留（距離地面高度約34公分左右）、左側車門車窗下
    方之板金則有擦痕（距離地面高度約93公分），而乙車右側
    腳踏板處有擦痕及肉塊殘留（固定座撐起時，該處距離地面
    高度約38公分）、排煙管外罩亦有凹陷情形，可證甲車左側
    駕駛座車門與乙車之右側煞車握把處及腳踏板右側邊緣及排
    煙管確實有發生擦撞。又道路交通事故現場圖顯示，乙車刮
    地痕起點約在甲車左側車門旁距離道路中線1.6公尺處、刮
    地痕長2.2公尺、乙車則於甲車車頭左前方約60公分處橫向
    倒地，而告訴人於事故發生時乙車腳踏板處搭載之小孩亦未
    受傷之情，則據告訴人陳述在卷，可證乙車於事故發生時應
    無車速過快或超速之情。退而言之，縱使告訴人於事故發生
    時駕駛乙車有超速之情，但被告若於開啟車門過程中隨時注
    意車道上之來車情形，應有發現乙車駛來之可能，而其於發
    現乙車駛來時若禮讓乙車先行，本件車禍事故便不會發生，
    本件被告應係未於開啟車門過程中保持注意來車之狀態，以
    致未禮讓乙車先行，肇至本件車禍事故，其有違上開注意義
    務而有過失之事實已明，其上開辯詞不足採信，其犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢  察  官   丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書  記  官   魏書崧
參考法條：
中華民國刑法第284條第１項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
