【裁判字號】    99,聲,1069
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1069號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○因犯毒品危害防制
    條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣5,000 元現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依法聲請沒入具保
    人即被告繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：本件受刑人並未在監在押，其戶籍地址亦未變動，其
    於執行中迭經合法傳喚、拘提均無著，有臺灣基隆地方法院
    檢察署網路資料查詢單影本2 紙、戶役政連結作業系統1 紙
    、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    及執行案件資料表各1 份、送達證書、拘票、拘提未獲報告
    書影本各1 紙附於99年度執聲沒字第65號執行卷可稽，顯見
    受刑人已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前
    開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
