【裁判字號】    99,基簡,1579
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1579號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第428 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第10行起補充、更正如下：
    被告於民國96年11月5 日入監，98年6 月18日縮短刑期假釋
    出監，原刑期終結日期為99年1 月15日，然其復因施用毒品
    案件（施用時間為98年10月28日），業經臺灣板橋地方法院
    以99年度訴字第333 號判決判處有期徒刑8 月，於99年6 月
    3 日確定等情，被告前述之假釋並經法務部撤銷在案，此有
    法務部函在卷可稽，被告現在臺灣基隆監獄執行假釋殘餘刑
    期及前述違反毒品危害防制條例等案件，此亦有臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官執行指揮書1 紙在卷可按，故被告不構
    成累犯。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告有賭博、肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、毒品
    危害防制條例、竊盜等前科紀錄，素行不佳，有前述被告前
    案紀錄表可參，其不思循正當途徑獲取生活所需，反以竊盜
    手段希冀不勞而獲，法紀觀念顯有偏差，惟其犯罪手段平和
    ，犯後坦承犯行，態度良好，尚未竊得財物即遭查獲，所生
    損害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第428號
    被      告  丙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○○路88號
                        （在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○前因竊盜、搶奪等案件，經臺灣基隆地方法院以96年
    度訴字第588 號判決判處有期徒刑4月、1年，應執行有期徒
    刑1年2月確定（下稱甲案件）；復因毒品危害防制條例案件
    ，經同法院以96年度訴字第512號判決判處有期徒刑7月確定
    （下稱乙案件）；又因毒品危害防制條例案件，經同法院以
    96年度訴字第888號判決判處有期徒刑7月確定（下稱丙案件
    ）；再因毒品危害防制條例案件，經同法院以96年度訴字第
    1203號判決判處有期徒刑7 月確定（下稱丁案件）。上開甲
    乙丙丁案件，嗣經同法院以97年度聲字第212 號裁定合併定
    應執行有期徒刑2年4月確定，於民國96年11月5 日入監，98
    年6月18日縮短刑期假釋出監，原刑期終結日期為99年1月15
    日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數30日，縮短刑期後
    刑期屆滿日為98年12月16日，假釋未經撤銷，未執行之刑以
    已執行論（構成累犯）。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於99年10月8日8時20分許，在基隆市○○區○○路
    60號前，見甲○○販賣水果之車號0233-KM 號自小貨車後方
    置有錢筒1 個，竟趁甲○○不注意之機會，徒手竊取該錢筒
    ，得手後正欲離去之際，適為甲○○及時發覺而追呼在後，
    嗣於同日8 時25分許，經警在基隆市○○區○○路與孝二路
    口人行地下道出入口逮捕查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○證述之情節相符，此外復有贓物認領保管單及失竊
    現場照片附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有刑案資料查
    註紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
