【裁判字號】    99,基簡,1564
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1564號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4283號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因犯竊盜案件，經本院於民國96年8 月3 日以96年
    度基簡字第876 號判決判處有期徒刑3 月，於96年8 月27日
    確定在案；又因犯毒品危害防制條例案件，經本院於96年10
    月30日以96年度訴字第761 號判決判處有期徒刑7 月，於96
    年11月26日確定在案；復因犯恐嚇案件，經本院於97年3 月
    12日以96年度易字第830 號判決判處有期徒刑1 年，於97年
    4 月21日確定在案。前開3 罪嗣經本院以97年度聲字第402
    號裁定定其應執行刑有期徒刑1 年9 月，於96年8 月14日入
    監執行，於98年9 月16日縮刑期滿執行完畢，翌日出監（不
    構成累犯，詳後述）。詎甲○○猶不知悔改，於98年9 月17
    日出監後至99年8 月3 日凌晨0 時45分許間之某時，在某不
    詳處所，拾獲車牌號碼N3U-873 號之機車車牌乙面（該車牌
    係吉秀行所有，為梁芳銘所使用，於98年2 月14日13時許，
    在新竹市○○區○○路4 段451 巷口前失竊），竟意圖為自
    己不法之所有，將之侵占入己。甲○○於99年7 月16日15時
    許，向沈銘勝所經營位於基隆市○○路61之6 號「超級G 車
    行」購買中古機車，因尚未辦妥過戶手續，需翌日始能取車
    ，甲○○遂向「超級G 車行」員工葉泰山借用引擎號碼SA25
    HB-121491 號、懸掛GOY-978 號車牌之機車乙輛做為代步使
    用，甲○○借用後，即將上開拾得之車號N3U-873 號車牌乙
    面，改懸掛在上開引擎號碼SA25HB-121491 號之機車上使用
    。嗣於99年8 月3 日凌晨0 時45分許，為警在臺北縣汐止市
    ○○路○ 段369 巷口攔查而查獲。案經臺北縣政府警察局汐
    止分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○坦承曾向「超級G 車行」借用引擎號碼SA25
    HB-121491 號之機車代步使用，於99年8 月3 日凌晨0 時45
    分許為警查獲時，該機車係懸掛車號N3U-873 號車牌乙面之
    事實不諱，惟矢口否認有何侵占遺失物之犯行，略以：伊借
    機車時並沒有注意到懸掛的車牌號碼是多少，伊借來後有將
    機車停在路邊好幾天，被警查獲當天伊有發現車牌一邊有鎖
    ，一邊沒鎖，伊還用鐵絲把它綁好，該車號N3U-873 號之車
    牌乙面並非伊拾得的車牌云云，資為抗辯。惟查：
  (一)車號N3U-873 號之機車車牌係吉秀行所有，為梁芳銘所使用
    ，於98年2 月14日13時許，在新竹市○○區○○路4 段451
    巷口前失竊等情，此經被害人梁芳銘於警詢中陳明在卷（見
    臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第4283號卷第36至38頁
    ），並有失車- 案件基本資料詳細畫面報表在卷可參（見臺
    灣士林地方法院檢察署99年度偵字第10572 號卷第28頁）。
    而引擎號碼SA25HB-121491 號之機車原係劉金補所有，原懸
    掛車號LR9-226 號車牌使用，由劉金補之媳婦乙○○於97年
    4 月7 日向「超級G 車行」購買新車時，將該機車交由「超
    級G 車行」辦理報廢手續等情，亦經證人乙○○於警詢時陳
    述明確（見臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第10572 號
    卷第10至12頁），復有車輛詳細資料報表、行車執照附卷可
    佐（見臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第10572 號卷第
    29、39頁），而被告為警查獲時，所騎乘引擎號碼SA25HB-1
    21491 號之機車係懸掛車號N3U-873 號之機車車牌，亦有代
    保管單1 紙、照片1 幀在卷可佐（見臺灣士林地方法院檢察
    署99年度偵字第10572 號卷第26、42頁），堪認此部分事實
    為真實。
  (二)被告雖以前詞置辯，然證人即「超級G 車行」員工葉泰山於
    警詢及偵查中證稱：引擎號碼SA25HB-121491 號之機車是客
    人報廢的機車，我們車行將該車整理後，用來借給修車客戶
    做為代步之用。甲○○於99年7 月16日來我們車行買車，他
    說急著用車，拜託伊先借他1 台機車，說好隔天就要還車，
    伊就將該機車借他，但後來他沒有歸還，後來清點結果店內
    就是少1 輛車牌GOY-978 號的代步車等語（見臺灣士林地方
    法院檢察署99年度偵字第10572 號卷第19至22頁、臺灣基隆
    地方法院檢察署99年度偵字第4283號卷第24至26頁、第31、
    32 頁 ），證人即「超級G 車行」負責人沈銘勝於警詢及偵
    查中證稱：甲○○於99年7 月16日來我們車行買中古機車，
    當時伊不在店內，甲○○有簽訂機車買賣訂購合約書，是店
    內師傅葉泰山將機車借給他，借給甲○○時是懸掛GOY-978
    號車牌，該面車牌之登記名義人是宸緯實業有限公司，伊是
    宸緯實業有限公司之登記負責人，原先懸掛GOY-978 號車牌
    之機車引擎壞掉，無法騎。至於引擎號碼SA25HB-121491 號
    之機車，是97年4 月7 日車主向伊購買新車，順便把該機車
    交給伊報廢，報廢後伊將該機車整理，放在車行內當作客人
    之代步車，平時沒有掛車牌，客人借車時才懸掛GOY-978 號
    車牌等語（見臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第10572
    號卷第16、17頁、臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第42
    83號卷第30至32頁），經核證人葉泰山、沈銘勝所證述情節
    互核相符，並有車牌號碼GOY-978 號車輛之車輛詳細資料報
    表、行車執照、機車買賣訂購合約書在卷可稽（見臺灣士林
    地方法院檢察署99年度偵字第10572 號卷第30、40 、41 頁
    ），證人葉泰山、沈銘勝與被告素不相識，並無仇怨，衡情
    當無設詞誣陷被告之理，且證人沈銘勝既係將引擎號碼SA25
    HB-121491 號之機車置於店內做為客人代步之用，應無把來
    歷不明之車牌懸掛在該機車上提供客人使用，而使客人蒙受
    遭警查獲之危險之理，是證人沈銘勝證稱借予被告之引擎號
    碼SA25HB-121491 號機車上原係懸掛GOY-978 號車牌，而非
    N3U-873 號車牌乙節，應堪以採信。至被告辯稱伊借來後曾
    將機車停在路邊好幾天，被警查獲當天伊有發現車牌一邊有
    鎖，一邊沒鎖云云，惟衡諸常情，若係他人竊取前開機車上
    原所懸掛之GOY-978 號車牌，得手後自當儘快離開現場，應
    無大費周章另行將N3U-873 號車牌懸掛於該機車上之必要，
    是被告前開所辯，實難以採信。綜上，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。被
    告雖於最近5 年以內，有「徒刑執行完畢」之前案紀錄，業
    如前述，惟其本案所犯，既非最重本刑有期徒刑以上之罪，
    則其雖於前案徒刑執行完畢後之5 年以內故意再犯本案，核
    與刑法第47條第1 項之要件不符，而無累犯加重其刑規定之
    適用。爰審酌被告甲○○拾獲他人遺失之財物，未交由警方
    處理，反而予以侵占入己，其法治觀念實有偏差，暨其侵占
    財物之價值非鉅，及其素行、犯罪手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
