【裁判字號】    99,基簡,1598
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1598號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第94號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件），惟犯罪事實欄所載「以手揮拳毆打甲
    ○」應補充更正為「以手揮拳毆打甲○，並將甲○推倒」。
二、審酌被告丙○○無刑事前科紀錄（臺灣高等法院被告前案紀
    錄表參照），素行良好，其與被害人甲○為相識數十年之朋
    友兼鄰居，卻僅因懷疑被害人竊取其衣物，而與被害人反目
    ，於偶遇之際出手傷害，致年逾六旬之被害人手、腳均有骨
    折情形，受傷非輕，事後未與被害人和解、賠償其損害，迄
    未獲被害人諒解，惟念本件被害人索賠金額為新臺幣30萬元
    （本院99年10月21日電話紀錄表參照），恐非同樣年邁且無
    工作收入之被告於短時間內所能夠負擔，未成立和解尚屬情
    有可原，被告於偵查中坦承傷害犯行，亦有助於節省司法資
    源，兼衡被告僅有小學畢業學歷之智識程度，從事家管、喪
    偶之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第94號
    被      告  丙○○  女  68歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街26號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與甲○係朋友，丙○○前因懷疑甲○竊取其內衣而心
    生不滿，於民國99年4月10日6時許，兩人在臺北縣萬里鄉○
    ○村○○街41號前相遇，竟基於傷害之犯意，以手揮拳毆打
    甲○，致甲○受有右膝髕骨骨折及左手肘鷹嘴突開放性骨折
    之傷害。嗣經甲○提起告訴而悉上情。
二、案經被害人甲○訴由台北縣政府警察局金山分局報告本署偵
    辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承前揭傷害之犯行，核與告訴人即證人甲
    ○證述之情節相符，復有衛生基隆長庚紀念醫院診斷證明書
    、受傷照片4張在卷可稽，是甲○之證言，應堪採信，被告
    犯嫌已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中     華    民    國    99    年    9    月    27    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
