【裁判字號】    99,基簡,1485
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1485號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第418 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄
    一、應補充：「按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯
    罪行為者而言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法
    院49年台上字第77號判例可資參照）。本件被告乙○○基於
    幫助之犯意，將其所有彰化商業銀行基隆分行帳號00000000
    000000號之提款卡及密碼交付予身分不詳之人，轉供詐欺集
    團使用，使該詐欺集團作為對被害人丙○○實行詐欺取財犯
    罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意
    ，且所為提供提款卡之行為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告因一時失慮，提供提款卡供他人非
    法使用，助長他人犯罪，並增加查緝困難，惟念其並無不法
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，及其犯罪
    動機、手段及犯後態度，並參酌被害人遭詐騙之金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被告所開
    立之彰化商業銀行基隆分行帳號00000000000000號之提款卡
    ，雖係被告所有而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未
    據扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第418號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街175號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知向金融機構申請開立帳戶未有特殊限制，並無借
    用或租用他人帳戶之必要，且得預見提供帳戶與姓名年籍不
    詳之人使用，可能幫助他人實施詐欺犯行，仍基於幫助詐欺
    之不確定故意，於民國98年12月3日夜間7時許，在基隆市○
    ○區○○路自來水公司對面，將渠向彰化商業銀行基隆分行
    （下稱彰化銀行）所申設之存款帳戶（帳號：000000000000
    00號）之提款卡及密碼等物，以不詳之代價，交付姓名年籍
    不詳、自稱「陳先生」與「馬經理」之詐騙集團成員使用，
    以供遂行詐欺犯行。嗣該詐騙集團成員，於98年12月5日下
    午2 時15分許，以電話向丙○○佯以：渠為奇摩網路購物之
    賣家，伊網路購物消費付款之方式錯誤，並要求丙○○至提
    款機取消付款設定云云，致丙○○不疑有他，陷於錯誤，依
    詐騙集團成員之指示，在嘉義市○區○○○路241 號保安郵
    局前操作提款機匯款，匯款新臺幣（下同）1萬122元至乙○
    ○前揭彰化銀行帳戶，經丙○○查證後，報警究辦，為警循
    線查獲。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承申辦前揭彰化銀行帳戶與將前揭帳戶
    之提款卡及密碼交付與不知名之「陳先生」、「馬經理」使
    用之事實，然矢口否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：伊當時
    缺錢看報紙找工作，伊是要向「馬經理」應徵，「馬經理」
    說是馬伕的工作，就是要載小姐去賓館應召，「馬經理」派
    「陳先生」來拿東西，「馬經理」說拿提款卡、密碼這些東
    西是要測試信用，伊還沒去上班，就發現帳戶被盜用，伊沒
    有要幫他人詐騙的意思云云。經查：
（一）前揭彰化銀行帳戶為被告所申辦，而告訴人丙○○於前揭
      時、地為不明人士詐騙，以操作提款機，匯款進入被告前
      揭彰化銀行帳戶，嗣為詐騙集團成員提領一空等情，業據
      被告供陳在卷，核與告訴人丙○○警詢中指述情節相符，
      復有被告前揭帳戶申辦資料、被告相關帳戶交易明細各1
      紙在卷可考，則被告所申辦之前揭帳戶為不明人士用於詐
      欺他人之事實，應可認定。
（二）質諸被告警詢及偵查中陳稱：伊當時想找工作云云。然查
      ：金融帳戶為個人經濟生活上重要之物，係一般人在日常
      生活經驗所熟知，如非欲用以進行詐騙等不法行為，豈須
      向他人購買或借用？豈會因應徵工作率將提款卡、密碼交
      付與不知名之人使用？況近來新聞媒體及金融機構，對於
      犯罪集團大量收購、借用帳戶使用，藉此逃避查緝，勸阻
      民眾勿任意出售、借用之情事，強力宣導多時，被告為成
      年人，仍將渠申辦之前揭帳戶交付不明人士使用，益徵渠
      有以提供前揭帳戶幫助他人從事犯罪行為之意，是渠前揭
      所辯，尚難採信。此外，復有告訴人丙○○匯款紀錄1 紙
      在卷可考，綜上所述，被告前揭罪嫌，堪予認定。
二、按被告乙○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌
    之幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
