【裁判字號】    99,聲,1082
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1082號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（臺灣基隆地方法院檢
察署99年度聲沒字第126號、99年度毒偵字第221號），本院裁定
如下：
    主      文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（含包裝袋，毛重零點柒公克
）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨詳如後之附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋意旨在案。
三、經查，被告被告乙○○基於施用第二級毒品之犯意，於99年
    2月4日晚間10時許，在基隆市○○區街正義路100巷10號5樓
    住處內，施用第二級甲基安非他命1 次；嗣於翌日晚間11時
    40分許，在基隆市○○區○○路27號前為警查獲，並扣得第
    二級毒品安非他命1包（毛重0.7公克），上揭犯罪事實，業
    據被告於偵查中坦承不諱，且被告為警查獲後所採集尿液檢
    體，送驗結果呈安非他命及甲基安非他命之陽性反應，業經
    本院以99年度毒聲字第77號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於99年
    8月9日，以99年度毒偵字第221 號為不起訴處分確定，有上
    開不起訴處分書在卷可佐（見臺灣基隆地方法院檢察署99年
    度毒偵字第221 號卷第54頁）。又上開扣案之第二級毒品安
    非他命1 包，業經警方依煙毒品檢驗包試劑初步檢驗結果呈
    現第二級毒品安非他命（含包裝袋，因第二級毒品安非他命
    附著於包裝上剝離不易，應將包裝之整體視為第二級毒品安
    非他命，毛重零點柒公克），有該基隆市警察局第二分局信
    六所查獲涉嫌毒品危害防制條制條例初步鑑驗報告單1 件在
    卷可憑（見同上毒偵卷第20頁），是本件扣案之第二級毒品
    安非他命1包係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定
    之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。至於鑑驗耗用之上
    開第二級毒品安非他命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併
    此敘明。
四、綜上，檢察官聲請就上開違禁物單獨宣告沒收銷燬，經核屬
    實，爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  10     月     29    日
                    刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  彭筠凱
附件：同上署99年度聲沒字第126號、99年度毒偵字第221號檢察
      官聲請書1 件。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請書
                                     99年度聲沒字第126號
                                     99年度毒偵字第221號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路100巷10號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
一、按「違禁物得單獨宣告沒收」，又「查獲之第一、二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之」，刑法第40條第2項及毒品危害防制條
    例第18條第1項前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    、30年院字第2169號解釋可資參照。
二、經查，基隆市警察局第二分局員警於民國99年2月5日晚間11
    時40分許，在基隆市○○區○○路27號前，查獲被告涉犯施
    用第二級毒品案件，業經本署檢察官於99年8月9日以99年度
    毒偵字第221號為不起訴處分確定，有該處分書在卷足稽。
    惟查，扣案之第二級毒品安非他命1小包（毛重0.7公克），
    係屬違禁物，有基隆市警察局第二分局信六所查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1紙附卷足證，請依首揭
    法條之規定宣告沒收並諭知銷燬。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
