【裁判字號】    99,基簡,1509
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1509號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4055號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充：按金融存款帳戶，事關存戶個人財
    產權益之保障，與存戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、私
    密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均
    有應妥為保管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認
    識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需
    ，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生
    活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
    融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶
    金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多
    數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且
    依一般人之社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己名
    義申請開戶，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融
    機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所
    蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社會
    上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經
    報章媒體時有批露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人
    將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預
    見。本件被告交付玉山商業銀行永和分行帳戶之存摺、金融
    卡及密碼等物予非熟識之真實姓名年籍不詳自稱「陳易哲」
    （音譯）成年男子使用，其對於該男子將持以作為詐欺取財
    犯罪之不法使用，顯然有所預見，竟任意將本件存摺、提款
    卡、密碼等物交付予身分上不具密切關係之人，對於該持用
    其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦
    不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與該蒐集
    其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，
    惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取
    財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳
    帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予他人
    ，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告提供玉山商業銀行永和分行帳戶之存
    摺、金融卡及密碼予詐欺集團所屬之不詳成年男子，致詐欺
    集團成員對被害人丙○○、甲○○、乙○○、己○○、庚○
    ○施以詐術，使丙○○、甲○○、乙○○、己○○、庚○○
    陷於錯誤，而將金錢匯入被告提供之上揭帳戶內，因被告該
    次係以一幫助行為，幫助他人為數個犯罪行為，故就被告上
    開所為，應依刑法第55條想像競合之規定，論以一罪。被告
    基於幫助之犯意為之，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段
    ，提供帳戶作為他人詐騙財物之工具，助長他人犯罪，增加
    政府查緝犯罪之困難，危害財產安全及社會秩序，暨犯後否
    認犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  丁妍君
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4055號
    被      告  丁○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路15之1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提
    供他人，可能幫助犯罪集團作為不法收取款項之用，竟仍不
    違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國99年4、5
    月間，將其在玉山商業銀行永和分行帳號0000000000000號
    之帳戶存摺、金融卡及密碼，在不詳地點，交付予真實姓名
    、年籍不詳自稱「陳易哲」或「陳毅哲」之詐騙集團成員，
    以此幫助他人犯罪使用。嗣該詐騙集團之人員取得丁○○上
    開帳戶資料後，意圖為自己不法所有，（一）於99年6月18
    日20時許，以電話向丙○○詐稱其奇摩網路購物發生作業疏
    失，每月將誤扣款項，可由自動櫃員機更正，致丙○○陷於
    錯誤，依指示至自動櫃員機操作，於同日21時23分、21時50
    分分別匯出新臺幣（下同）29,988元、29,988元至丁○○之
    上開帳戶；（二）於99年6月18日某時，以電話向甲○○詐
    稱森森百貨通知要取消銀行轉帳扣款，致甲○○陷於錯誤，
    依指示至自動櫃員機操作，於同日20時30分匯出29,988元至
    丁○○之上開帳戶；（三）於99年6月18日某時，在小婷電
    腦網站向乙○○詐稱以16,016元代價出賣電腦硬碟，致乙○
    ○陷於錯誤，依指示至自動櫃員機操作，於同日21時28分匯
    出16,016元至丁○○之上開帳戶；（四）於99年6月18日20
    時37分許，以電話向己○○其森森網路購物之款項扣款設定
    錯誤，可由自動櫃員機更正，致己○○陷於錯誤，依指示至
    自動櫃員機操作，於同日21時23分、21時26分分別匯出
    12,345元、6,767元至丁○○之上開帳戶；（五）於99年6月
    18日20時40分許，佯稱係燦坤3C賣場之員工，以電話向庚○
    ○詐稱之前在燦坤3C賣場刷卡購物，因機器故障，同1筆款
    項多刷10次，可由自動櫃員機取消，致庚○○陷於錯誤，依
    指示至自動櫃員機操作，於同日21時54分匯出13,998元至丁
    ○○之上開帳戶，旋為該詐騙集團之成員予以提領花用。嗣
    丙○○、甲○○、乙○○、己○○、庚○○發覺有異，報警
    處理而循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告丁○○於警詢、偵訊之供述。
   （二）證人丙○○於警詢之證述。
   （三）證人甲○○於警詢之證述。
   （四）證人乙○○於警詢之證述。
   （五）證人己○○於警詢之證述。
   （六）證人庚○○於警詢之證述。
   （七）郵政自動櫃員機交易明細表5紙、板信商業銀行自動櫃
         員機交易明細表1紙及彰化銀行自動櫃員機交易明細表
         2紙。
   （八）玉山銀行永和分行開戶資料及交易明細對帳單各1份在
         卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  戊○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
