【裁判字號】    99,聲,1075
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1075號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告於警詢、偵訊及移審訊問均已
    自白犯罪事實，茲因被告家中尚有中度精神疾病之母親及幼
    兒需照顧，又因律師閱卷發現警詢筆錄記載聲請人現居之地
    址，為此擔憂家人之安全，請准予交保以安排家人之生活起
    居，聲請人絕無反覆卸責之詞，爰具狀聲請具保停止羈押等
    語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官向本院聲請准自民國99年7 月26日起執
    行羈押並禁止接見通信；其後，檢察官偵查結果，因認被告
    涉嫌運輸毒品之犯罪事實已臻明確，遂向本院提起公訴，被
    告亦因之移審本院；而本院受命法官核閱卷證暨訊問聲請人
    後，則以被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之最輕本
    刑五年以上有期徒刑之重罪，犯罪嫌疑重大，佐以本案尚有
    與證人互為勾串之疑慮，客觀上有事實足認被告有湮滅、偽
    造、變造證據或勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，
    於移審當日即99年9 月24日，命為執行羈押暨禁止接見通信
    之處分。此悉經本院職權核閱相關卷證無訛。聲請人雖指家
    中尚有中度精神疾病之母親及幼兒需照顧云云，然查其所指
    情節，均與本院憑以羈押之原因暨其事由並無關聯，是聲請
    人以前述事由而為交保聲請，自無可取。又聲請人指擔憂家
    人之安全，請准予交保以安排家人之生活起居等語，惟聲請
    人並未指明有何具體危害其家人之情事，且被告前開所指，
    尚與被告憑以羈押之原因暨其事由亦並無關聯。又按法院對
    被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴訟程
    序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程序而
    對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無羈押
    之必要，應由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行目的
    性裁量；茲本案被告所涉毒品危害防制條例第4 條第2 項之
    罪，既係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，本院現僅行準
    備程序，尚未審理本案，尚未排除勾串證人之疑慮，則倘不
    將之羈押，不僅無從擔保本案嗣後審判、執行程式之順利進
    行，是自應認為本案被告仍有羈押之必要。此外，本案復查
    無刑事訴訟法第114 條第1 款至第3 款之事由，從而，聲請
    人聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  施添寶
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
