【裁判字號】    99,基簡,1610
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1610號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1738號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正如下列所述外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)被告乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於民國91年6 月8 日戒治期滿執行完畢，並由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第70號為
    不起訴處分確定在案；復於前揭強制戒治執行完畢5 年後之
    98年3 月間，再因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於99年3 月22日釋放出所，
    由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以99年毒偵緝字第18號為
    不起訴處分確定在案。其另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣高等法院以91年度上訴字第1541號判決判處有期
    徒刑5 年6 月，嗣經上訴，由最高法院以91年度台上字第51
    48號判決駁回上訴而確定在案（下稱甲案）；又因偽造有價
    證券案件，經臺灣高等法院以91年度上訴字第1848號判決判
    處有期徒刑1 年2 月，嗣經上訴，由最高法院以91年台上字
    第6186號判決確定（下稱乙案），所犯甲、乙二案，嗣經裁
    定減刑，並合併定應執行有期徒刑5 年11月確定，於96年12
    月24日縮短刑期假釋出監，所餘刑期並付保護管束，於98年
    6 月19日期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（
    構成累犯）：又因持有、施用第二級毒品案件，經本院99年
    8 月16日以99年度基簡字第982 號判決分別判處有期徒刑3
    月、3 月，並定應執行刑有期徒刑4 月確定在案（尚未執行
    ）。
  (二)被告係於車牌號碼8918-EG （聲請書誤載為8919-EG ）號自
    用小客車內為警查獲。
二、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有如上
    所述之論罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷佐憑，其於前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用
    毒品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自
    戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1738號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街414號14樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法
    院以91年度上訴字第1541號判決判處有期徒刑5年6月，嗣其
    不服該判決，提起上訴，再經最高法院以91年度臺上字第51
    48號判決駁回上訴而確定；又其因偽造有價證券案件，經臺
    灣士林地方法院以91年度訴緝字第14號判決判處有期徒刑1
    年2月確定，上開2罪，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第
    3647號裁定，經減刑後應執行有期徒刑5年11月確定，於民
    國98年6月18日執行完畢。復因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經依臺灣士林地方法院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於91年6月21日戒治期滿執
    行完畢，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒
    偵字第70號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於99年3月22日執行
    完畢釋放，並由本署檢察官以99年度毒偵緝字第18號為不起
    訴處分確定。
二、詎其猶不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年7月23日下午10時5分許為警採尿前回溯96小
    時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於99年7月23日下午8時50分許，為警在
    臺北縣土城市○○路○段124號前，車牌號碼8919-EG號自小
    客車內查獲，復經警採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢中矢口否認上揭犯行，惟查被告之尿
    液經檢驗呈毒品安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有台
    灣檢驗科技股份有限公司99年8月19日濫用藥物檢驗報告及
    臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照
    表（檢體編號：H0000000）各1紙附卷可稽，並有刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
