【裁判字號】    99,司繼,445
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司繼字第445號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按拋棄繼承事件，應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第 144條定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第 28條第1項亦定有明文。非訟事
    件法第5條明定民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。故依非訟事件法
    第5條準用民事訴訟法第28條第1項，法院於受理非訟事件而
    認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、查本件之被繼承人乙○○(男，民國○○年○月○○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000)於民國 99年10月21日死亡，其生前
    最後住所地為屏東縣麟洛鄉○○路裕振巷17號，有被繼承人
    之除戶戶籍謄本為憑。是本件聲請人聲請拋棄繼承案件，應
    屬臺灣屏東地方法院管轄，聲請人誤向無管轄權之本院聲明
    拋棄繼承，尚有未合，爰依首揭規定，依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
