【裁判字號】    99,基簡,1635
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1635號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3840號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○（聲請書誤載為傅佳鳳）曾因犯詐欺案件，經臺灣臺
    中地方法院（聲請書誤載為臺灣士林地方法院）於民國96年
    8 月24日以96年度易字第2677號判決，判處有期徒刑3 月（
    聲請書誤載為2 月），嗣減為有期徒刑1 月15日，於97年1
    月28日入監執行，於同年3 月13日執行完畢，翌日出監；又
    因犯詐欺案件，經臺灣臺南地方法院於97年4 月30日以97年
    度簡字第1347號判決判處有期徒刑3 月，於同年6 月6 日確
    定在案；復因犯詐欺案件，經臺灣士林地方法院於97年6 月
    26日以97年度簡字第451 號判決判處有期徒刑4 月，於同年
    7 月21日確定在案，上開2 罪自97年8 月29日入監接續執行
    ，於98年3 月28日執行完畢，翌日出監。詎其猶不知悔改，
    於99年6 月間某日，在臺北縣樹林市，以0000000000號行動
    電話門號與人在基隆市安樂區○○○路156 之2 號5 樓居所
    之甲○○（使用0000000000號行動電話門號）通話時，竟基
    於恐嚇之犯意，向甲○○恫嚇稱：要妳1 條命、要妳家人1
    條命、要讓妳結不成婚等語，以此加害生命、身體之事恐嚇
    甲○○，致甲○○心生畏懼。案經甲○○訴由基隆市警察局
    第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告於偵查中坦承不諱，核與告訴人甲○○
    指述情節相符，並有錄音光碟1 片可資佐證，足認被告之自
    白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。查被告
    有如前述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。茲審酌被告以前開言詞恐嚇被害人，
    所生危害非輕，惟犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、手段、
    所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第305 條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
