【裁判字號】    99,基簡,1501
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1501號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌壹副及現金新
臺幣壹仟零柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪。爰審酌被告所為助長社會僥倖心理，影
    響社會治安及善良風俗，惟念及其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案
    之撲克牌1 副及現金新台幣1070元，分別係當場賭博之賭具
    及在賭檯之財物，業據同案被告黃美雲及被告供承在卷，不
    問屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條:
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第37號
    被      告  乙○○  女  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○街217號之1七樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○與宋春英、黃美雲、葉美月（均已緩起訴
    處分確定）於民國99年1 月11日16時35分許，在基隆市○○
    街26號之5 上青茶藝館之公共場所，以撲克牌賭「排七」方
    式賭博財物，點數最少為贏家，點數最多為輸家，輸家給贏
    贏家新台幣（下同）10元。嗣於同日16時50分許，在上址為
    警當場查獲，並扣得賭資共1070元、賭具撲克牌1 副。
二、犯罪證據：（一）被告乙○○之自白。
              （二）上開扣案之賭資及賭具撲克牌1 副。
三、所犯法條：刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。扣案之物請
    依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
