【裁判字號】    99,基簡,699
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○原名陳耀煌.
上列當事人間給付借款事件，本院於民國99年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬仟貳佰壹拾玖元及自民國八十
八年七月十二日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾壹萬仟貳佰壹拾玖元
預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436 條第2 項、第
    385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國86年1 月11日向原告（更名前為寶島
    商業銀行）申請汽車貸款，借款新台幣（下同）25萬元，利
    息按年利率百分之12計算，借款期間自87年5 月27日起至89
    年5 月27日止，未料，被告於88年7 月11日起即未依約繳息
    ，尚欠如主文第1 項所示之本金、利息未清償，為此提起本
    訴，求為判決如主文第1 項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出汽車貸款申請書、放款
    保證登錄單、貸款帳戶資料、放款帳務明細查詢、轉催呆查
    詢等件影本為證，本院審酌上開證據核與原告主張相符，堪
    認為真實。從而，原告依兩造間借貸契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予
    准許。
四、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389 條第1
    項第3 款，應依職權宣告假執行，並依同法第392 條第2 項
    規定，依職權宣告被告預供擔保，得免為假執行。
五、訴訟費用1,370 元（即第一審裁判費1,220 元，公示送達登
    報費150 元）由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第78條、第87條
第1 項、第389 條第1 項第3 款、第392 條第2 項，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
