【裁判字號】    99,聲,1074
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1074號
被      告  李冠震
聲  請  人
即  被告之
選任辯護人  柯士斌律師  
            蘇子良律師
上列聲請人因被告妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第4600號、第4604號），聲請人為被告聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告李冠震因智慮淺薄，受離婚打擊生心理
    偏差行為，致對自己愛慕之被害人○○○無法控制自己之行
    為，此乃病態行為，不能以犯人視之，且被告數年來僅此次
    有犯罪行為，又係在情急之下一時失慮所犯，二次罪名亦有
    不同，經羈押至今，對自己之行為已深切悔悟，只須經適當
    之精神治療或送入醫療院所，加以親友關切開導，即無再犯
    可能，另被告無任何犯罪前科紀錄，在環境複雜之監所內囚
    禁，無法接受心理及藥物治療，對被告更為不利，爰聲請以
    具保或限制住居之方式代替羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、經查：
  (一)被告因妨害自由等案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，本院前於民國99年10月20日訊問被告後，以被告
    之自白、卷附證人之證言、扣案物等，足認被告涉有刑法第
    175 條第2 項之放火罪嫌、刑法第305 條之恐嚇罪嫌、刑法
    第302 條第1 項之妨害自由罪嫌，犯罪嫌疑重大，且被告曾
    於95年間簽立切結書保證不再對告訴人○○○為跟蹤、騷擾
    行為，仍於95年11月至99年9 月間，多次跟蹤、騷擾告訴人
    ○○○，於99年9 月25日對告訴人○○○及其家人為刑法第
    175 條第2 項、第305 條之放火、恐嚇行為，在偵查中向檢
    察官表示不會再犯，經檢察官諭知具保後，又於99年9 月27
    日再對告訴人○○○為刑法第302 條第1 項之妨害自由行為
    ，有事實足認有反覆實施刑法第302 條、第305 條犯罪之虞
    ，且有羈押之必要，而於同日依刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第3、4款之規定，簽發押票予以羈押在案。
  (二)聲請人雖以上開理由為被告聲請以具保或限制住居之方式代
    替羈押云云。惟查，依卷附2 紙切結書所示內容觀之，被告
    曾於95年10月18日簽立切結書，表示不再對告訴人○○○為
    跟蹤、騷擾等行為，復於95年11月1 日簽立切結書，表示對
    其跟蹤、騷擾等行為「痛改前非，保證不再犯」，然依卷內
    證據資料顯示，被告於99年5 月起多次以跟蹤、打電話等方
    式騷擾告訴人○○○，因多次邀約遭拒後，於99年9 月25日
    持打火機、報紙等物至告訴人○○○住處門口為放火、恐嚇
    等行為，於同年月26日向檢察官表示之後不會再為恐嚇等行
    為，經檢察官諭知具保後，被告旋於同年月27日持鋸子至告
    訴人○○○住處附近，欲強行帶走告訴人○○○，因告訴人
    ○○○呼救掙扎，被告逃逸後，竟於同日再帶同鎖匠至告訴
    人○○○住處門外，向鎖匠誆稱「該處是我老婆的房子，我
    的鑰匙掉了，請你幫我開門」云云，因鎖匠無法將內部之木
    門打開，被告欲侵入屋內未果，隨即又至告訴人○○○上班
    地點附近徘徊，等待告訴人○○○下班，嗣因員警持檢察官
    核發之拘票前往該處拘獲被告，而使被告不得不暫停上開騷
    擾告訴人○○○之行為。被告雖於起訴移審之訊問程序中供
    稱：因伊頭痛會亂想，於一個多月前開始在署立基隆醫院看
    診等語，然其此部分所述，業經本院函詢求證中，尚待函詢
    結果始得確認真偽，況依其所自述開始看診之時間，其開始
    看診後對於告訴人○○○之騷擾行為並未停歇，反而係變本
    加厲，且觀其騷擾告訴人○○○之行為模式，由最初之跟蹤
    、打電話等行為，進展至涉嫌放火、恐嚇、妨害自由等犯罪
    行為，甚至欲透過鎖匠開鎖之方式，侵入告訴人○○○之住
    處，該等行為核與被告以簽立切結書或口頭承諾之方式表明
    不再違犯之內容顯屬背道而馳。被告於99年9 月25日及同年
    月27日所為雖係觸犯不同之罪名，然均係侵害告訴人○○○
    之自由法益，自不能切斷前後二日行為之關聯性。準此可知
    ，被告涉犯刑法第305 條之恐嚇罪嫌後，於偵查中曾經具保
    ，仍於具保釋放後之翌日，再涉犯刑法第302 條之妨害自由
    罪嫌，足徵被告確有再犯之虞，國家如僅以具保或限制住居
    之方式，對被告無法發揮制衡作用，而有以預防性羈押防止
    其反覆實施同一犯罪之必要。聲請人空言以上開事由聲請於
    具保或限制住居後停止羈押，應認其聲請為無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  邰婉玲
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
