【裁判字號】    99,基簡,907
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第907號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    補充下列證據：
  (一)通聯調閱查詢單1 份（見臺灣南投地方法院檢察署99年度偵
    字第1589號卷第13-14 頁）
  (二)昱科網路股份有限公司函1 份（見本院卷第7-8頁）。
  (二)紅陽科技股份有限公司函1份（見本院卷第11頁）。
二、本院審酌被告甲○○提供申辦之行動電話門號予他人作為詐
    欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告提
    供4 個行動電話門號、被害人人數僅1 人、被害人受詐騙金
    額，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。又被告雖交予詐騙集團4 個行動
    電話門號，然僅查得詐騙集團持被告所交付之「0000000000
    」行動電話門號，詐騙被害人紅陽科技股份有限公司，該行
    動電話門號雖係被告以其名義申辦而屬被告所有，然未據扣
    案，且該行動電話門號業於民國98年12月10日停話，有通聯
    調閱查詢單1 份在卷可憑，是持有該行動電話門號之詐騙集
    團顯無從再持以行騙，基此，為免將來執行困難，本院認尚
    無宣告沒收之必要，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第2326號
     被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○路86號3樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國98年8月間經由報紙分類「辦門號換現金」廣
     告得知可販售行動電話門號牟利，得預見任意提供自己申請
     辦理之行動電話門號供他人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪
     行為之情形下，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於
     98年8月25日，至臺北縣永和巿頂溪捷運站附近不詳之電訊
     行，申請辦理行動電話門號0000000000號等4支行動電話門
     號，甲○○即將上開行動電話門號SIM卡4張，以新臺幣（下
     同）5千元販售予該通訊行不明男子。嗣上開收取行動電話
     門號之詐騙集團成員，於98年9月26日，在昱科網路股份有
     限公司「尋夢園商城」，接續向紅陽科技股份有限公司購買
     各價值1500元之「明星聊天室禮物」3筆，並冒用乙○○在
     陽信銀行之卡號0000000000000000號信用卡資料，以網路線
     上刷卡服務付費，並使用「jdfwl@yahoo.com .tw 」「fhsd
     his@yahoo.com .tw 」「djhdhk@yahoo.com .tw 」等虛構
     電子信箱帳號及上開甲○○申請之0000000000號門號取得線
     上刷卡認證號碼，以完成線上刷卡作業，致生損害於乙○○
     ，致使紅陽科技股份有限公司誤認係乙○○本人購買上開商
     品而予以交付。嗣經乙○○收受上開銀行刷卡帳單，始知受
     害。
 二、案經南投縣政府警察局草屯分局報告臺灣南投地方法院檢察
     署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○固坦認申辦上開行動電話門號交付他人一節
     ，惟否認有幫助詐欺犯行，惟查，詐騙集團係使用被告申辦
     之0000000000號行動電話取得網路線上刷卡認證號碼，並盜
     刷被害人乙○○信用卡之事實，業據被害人乙○○於警偵訊
     指訴綦詳。再者，被告為賺取金錢，將辦理之行動電話門號
     提供予陌生人使用，且數量多達4支，均與社會常情有違，
     難謂無電話門號可能遭他人用作詐欺犯行之預見，此外，復
     有被害人信用卡盜刷帳單資料、昱科網路股份有限公司訂單
     交易資料、0000000000號行動電話申請人資料各1紙附卷可
     參，其犯嫌堪予認定。
 二、被告將自己申辦之行動電話門號交予他人，供他人實施詐欺
     取財犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1
     項之幫助詐欺取財罪。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此  致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                               檢察官  吳  佳  齡
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                               書記官  林  敬  展
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第30條
 （幫助犯及其處罰）
 幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
 亦同。
 幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
 中華民國刑法第339條
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
 罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
