【裁判字號】    99,基簡,1586
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1586號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第949 號、第1094號、第3809號），被告自白犯罪，本院合議庭
認均宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○、乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，各處
有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩
刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第276 條第2 項之
    業務過失致死罪。爰審酌被告等因一時不慎，造成被害人喪
    失生命，所生危害非輕，惟念渠等犯後坦承犯行，業已與被
    害人家屬達成民事和解，此經被害人之妻吳義子於本院審理
    時陳明在卷，並有和解書在卷可佐，並考量被告等之品行、
    智識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又被告2 人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認渠等
    經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予各宣告緩刑3 年，以勵來茲
    ，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第949號
                                      99年度偵字第1094號
                                      99年度偵字第3809號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段147號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路210巷1弄61
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、緣臺北縣政府工務局將臺北縣瑞芳鎮介壽橋重建工程交由旭
    盛營造有限公司（下稱旭盛公司）承攬，旭盛公司交由建山
    機械企業股份有限公司（下稱建山公司）承攬，建山公司將
    鋼構橋樑工程部分交由大昶有限公司（下稱大昶公司）承攬
    ，乙○○係大昶公司鋼構部組配作業主管，亦為工地主任並
    負責工地現場安全事務，為執行業務之人。介壽橋重建工程
    於民國99年2月7日14時48分左右，進行鋼樑支撐架上方調整
    支架固定作業，工地現場負責人乙○○本應就勞工工作場所
    之保護勞工健康及安全設備應妥為規劃並採取必要之措施；
    在設置鋼構時，其各部尺寸、位置均須測定，妥為校正，並
    用臨時支撐或螺栓等使其充分固定後，再行熔接或鉚接，乙
    ○○應注意、能注意而疏於注意，未監督確實依據前述規定
    要求勞工充分固定後再行熔接或鉚接，亦未使用高空作業車
    以保護勞工高空作業安全，任由勞工林金財直接站立在尚未
    確實固定之調整支撐架上進行焊接與固定工作。適時吊車司
    機古昌驪正在進行吊掛作業，古昌驪於駕駛吊車進行吊掛作
    業時，本應依照指揮及信號進行吊掛業務以策安全，應注意
    、能注意而疏於注意，在無指揮者指揮之情形下擅自進行作
    業，又疏於注意而未保持吊臂與調整支撐架間之適當角度，
    致吊車大鉤頭鋼索不慎鉤住林金財所站立之調整支撐架，造
    成調整支撐架掉落並導致工人林金財由高處跌落死亡。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送及本署檢察官簽分偵辦
    。
          證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
（一）被告甲○○及乙○○之自白：全部犯罪事實。
（二）解剖照片、法務部法醫研究所法醫理字第0990000957號函
      附99醫剖字第0991100470號解剖報告書及99醫鑑字第
      0991100531號鑑定報告書：勞工林金財確實因高處墜落死
      亡。
（三）案發現場照片：勞工林金財站立於未妥善固定之調整支撐
      架上，而調整支撐架被吊車鋼索鉤住掉落導致林金財墜落
      死亡。
（四）行政院勞工委員會北區勞動檢查所99年7月19日勞北檢營
      字第0991010930號函附職業災害報告書：工地現場負責人
      乙○○在設置鋼構時未監督確實要求勞工充分固定調整支
      撐架後再行熔接或鉚接，未依規定確保高空作業安全，任
      由勞工林金財直接站立在尚未確實固定之支撐架上，應注
      意、能注意而未注意，違反應遵守之相關規定，顯有過失
      。
二、所犯法條：核被告2人所為，均係犯刑法第276條第2項之業
    務過失致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                          檢  察  官    王  亞  樵
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                          書  記  官    魏  書  崧
所犯法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
