【裁判字號】    99,基交簡,610
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第610號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4808號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足一時之享樂
    及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車輛，暨其經測
    得吐氣所含酒精成分達每公升0.59毫克，酒精程度非低之犯
    罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4808號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣池上鄉復興村4鄰水墜58號
                        居臺中市北屯區○○○街89號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年10月2 日0時許至1時許，在臺北市○○路
    上之錢櫃KTV 飲用啤酒後，已因酒精作用欠缺通常之注意力
    、反應力與控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於飲
    酒後未幾，駕駛車號8780-HA 號自小客車，自上揭處所欲前
    往基隆訪友，嗣於同日1時45分許，行經國道三號北向6.5公
    里處（基隆市七堵區）暫將車輛停放路肩接聽行動電話時，
    經警攔檢並於同日1 時52分進行酒精測試，其呼氣酒精濃度
    測定值高達每公升0.59毫克，始悉上情。
二、案經國道公路警察局第九警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）呼氣酒精濃度測試
    數據表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
