【裁判字號】    99,基簡,1372
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1372號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3231號），本院判決如下：
    主  文
乙○○失火燒燬如附表所示之物，致生公共危險，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件），惟犯罪事實欄標題一第7 行之「床墊
    」應補充更正為「彈簧床墊」。
二、聲請簡易判決處刑意旨固認被告乙○○所為係犯刑法第173
    條第2 項之罪嫌，然按所謂「燒燬現供人使用之住宅」，必
    須房屋構成之重要部分已燒燬，如失火之結果，僅將房屋內
    之傢俱、物件、牆壁等物燒燬，於房屋本身尚未達喪失其效
    用之程度，刑法第173 條第2 項之犯罪，並無處罰未遂犯之
    規定，則行為人自係觸犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬他
    人所有物罪（最高法院79年度台上字第2656號、71年度台上
    字第6583號判決意旨參照），查本件聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄並未敘明系爭房屋如何遭「燒燬」、如何喪失其效
    用，而綜觀全部卷證資料，系爭房屋受損情形僅止於「臥室
    南側、西側及北側牆面皆有煙燻痕跡且在北側牆面發現斜線
    火流痕跡」、「北側牆面斜線火流底部為彈簧床墊，床墊北
    側有燒失情形」、「床墊上方天花板，北側有煙燻變色、變
    形掉落情形」，實際屋主曾木火更表示房屋不須重建或改建
    ，僅須修繕牆壁、天花板即可使用（本院99年10月18日電話
    紀錄表參照），足見房屋本身結構並未因火災而受損，其遮
    風擋雨、供人棲身之效用亦未因火災而喪失，被告失火行為
    所燒燬者乃屋內之彈簧床墊及部分天花板、牆壁等物，並非
    房屋本身，揆諸前揭說明，自應論以刑法第175 條第3 項之
    罪，聲請簡易判決處刑意旨認應適用同法第173 條第2 項，
    容屬誤會，惟其失火燒燬他人財物之基本社會事實相同，爰
    就聲請簡易處刑之犯罪事實，依刑事訴訟法第300 條規定，
    變更檢察官所引應適用之法條而為判決。
三、審酌被告有竊盜、詐欺、偽造文書、妨害自由、恐嚇、違反
    麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例等多項前科（臺灣高
    等法院被告前案紀錄表參照，本案不構成累犯），素行不佳
    ，因飲酒過量後在臥室抽煙，一時疏忽釀成火災，雖未將系
    爭房屋燒燬，仍對屋主造成相當程度之財產損害，且致生嚴
    重公共危險，事後亦未坦承犯行，惟念被告亦因火災受有吸
    入性灼傷、左肩及後背深2 至3 度灼傷（佔體表面積10％）
    等傷害，傷勢非輕，而已承擔自己行為之惡果，兼衡其僅有
    小學畢業學歷之智識程度，業臨時工、已婚、配偶為大陸地
    區人民之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
 應適用之法條：
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  陳虹
附表：
一、基隆市○○區○○路634 巷21號臥室南側、西側及北側牆面
    （皆有煙燻痕跡且在北側牆面發現斜線火流痕跡）
二、上址臥室內之彈簧床墊（北側有燒失情形）
三、上開彈簧床墊上方天花板（北側有煙燻變色、變形掉落情形
    ）
附錄罪論法條：
中華民國刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3231號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路17之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○居住在基隆市○○區○○路634 巷21號臥室，於民國
    99年5 月13晚上9 時45分許，本應注意消防安全，點燃香菸
    後應將之遠離易燃物，或確實將菸蒂火苗熄滅，以免遺留火
    種引起火災，而依其智識、經驗、及當時之情形，亦非無注
    意之能力，卻疏未注意採取前開足以避免因點燃香菸而引起
    火災之適當措置，在上開臥房內抽菸，未將菸蒂熄滅即離開
    上開處所，導致菸蒂起火而引燃床墊，並進而延燒燒燬屋內
    牆壁、天花板等物。嗣經民眾報警處理，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到。訊據被告於警詢時固不否認曾於案發
    當天在其臥室床上抽菸，惟堅決否認涉有上開失火罪嫌，辯
    稱：火災不可能是伊抽菸所造成等語。惟查：本件火災經基
    隆市消防局至現場勘查後，認為起火處係在上址被告臥室床
    墊北側附近，由該處最先起火燃燒，再往四周方向延燒，故
    其起火原因以遺留火種（菸蒂）引起火災之可能性較大，此
    有基隆市消防局火災原因調查鑑定書1 份在卷可稽，核與被
    告前揭部分自白大致相符，足認被告確有本件失火犯行，其
    空言否認火災與其抽菸後所遺留菸蒂無關等情，顯屬畏罪卸
    責之詞，委無可採，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第173條第2項之失火罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第173條第2項
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
