【裁判字號】    99,訴,163
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第163號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○及乙○○間請求損害賠償事件，上
訴人不服中華民國99年９月23日本院99年度訴字第0163號第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納上訴裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納裁判費，經本院於民國
    99年10月14日以書面裁定，限上訴人於裁定送達後５日內逕
    向本院如數補繳；如上訴人逾期未為補繳，即駁回其上訴，
    ；該裁定已於民國99年10月19日送達上訴人，此有送達證書
    在卷可稽。詎上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第0442條第２項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
