【裁判字號】    99,基交簡,620
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第620號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3994號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，科罰金新臺幣伍
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充
    「乙○○前因妨害性自主案件，經法院判處有期徒刑10年確
    定，於民國99年7 月10日假釋期滿執行完畢」。
二、證據名稱：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充
    「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。
三、量刑理由：
    審酌：(一)被告乙○○有妨害自由、妨害性自主等前科，素行
    非佳，惟未曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其係初次酒後駕車為警查獲
    ；(二)被告幸未肇事致生實害，然為警測得呼氣酒精濃度高達
    每公升0.72毫克，且已出現反應遲緩、腳步不穩、意識模糊
    、呆滯木僵等情況，倘非及時為警攔停，肇事可能性極高，
    故仍對公眾交通安全構成相當程度之威脅；(三)被告於警詢、
    偵查中均自白犯行，未為不實且無益之辯解，犯後態度良好
    ；(四)被告所駕駛動力交通工具種類為重型機車，行駛路段為
    一般市區道路，行程目的為返家；(五)被告僅有國中畢業學歷
    ，職業為木工、已婚等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役折算之標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  (二)刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3994號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街233巷38號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年8月16日18時許，在基隆市○○區○○街
    附近之籃球場飲用含有酒精成分之保力達及啤酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日20時許，駕駛車
    牌號碼號MG5－507號機車，自基隆市百福社區○○○街方向
    行駛，適行至明德三路41號對面時，為警攔查，並於同日23
    時02分許，由員警在肇事地點施以呼吸吐氣所含酒精濃度測
    試，發現其結果高達每公升0.72毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○業於警詢及偵訊時，對於上揭犯罪事實坦承
    不諱，並有呼氣酒精濃度紀錄表、刑法第185之3案件測試觀
    察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    及酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份在卷可稽。足認被告
    自白與事實相符。被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
