【裁判字號】    99,聲,1081
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1081號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例事件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第125號、99年度戒毒偵字第16號），本院裁定如
下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重：零點壹貳伍肆公克）
沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月8 日晚間10
    時30分許，在基隆巿七堵區○○街101 巷口前，為警查獲施
    用第一級毒品海洛因一案，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官於99年7 月26日，以99年度戒毒偵字第16號為不起訴處分
    確定，惟查，扣案之海洛因1 包（餘重0.1254公克），係屬
    毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依上開
    法條聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國98年5 月8 日查扣之白色粉末1 包（淨重
    ：0.1260公克，取樣0.0006公克，餘重0.1254公克公克），
    經交通部民用航空局航空醫務中心以化氣相層析質譜儀分析
    法鑑定後，鑑定結果確含第一級毒品海洛因成分，此有該局
    98年6 月18日毒品鑑定書及扣押物品清單附於臺灣基隆地方
    法院檢察署98年度毒偵字第926 號卷可稽，係屬違禁物無疑
    ，且被告前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第117
    號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，因有繼續施用之傾
    向，再經本院以98年度毒聲字第245 號裁定令入戒治處所強
    制戒治，於99年7 月23日無繼續強制戒治必要而釋放，經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於99年7 月26日以99年度戒毒
    偵字第16號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、前開檢察署檢察官不起訴處分書供參，故聲請人就前
    開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
