【裁判字號】    99,基簡,1582
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1582號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載：被告甲○○於民國99年5月4日因施用第二
    級毒品案件，經本院於99年9月30日以99年度基簡字第1438
    號判決判處有期徒刑3月；警方經被告同意於99年8月28日10
    時30分許採集其尿液送驗結果，呈安非他命陽性反應（安非
    他命檢出濃度2140 ng／ml）、甲基安非他命陽性反應（甲
    基安非他命檢出濃度9860ng／ml）；證據應補充記載：有臺
    灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵緝字第31號、99年度毒偵
    字第307號不起訴處分書在卷可憑；應適用之法條應補充記
    載：被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒及科刑後，仍未戒除施用毒品之惡
    習，而再度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，而其所為僅屬戕
    害自身之行為，及犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書 記 官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1710號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路166之22號9
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國99年4月19日釋放，並由本署檢察官以
    99年度毒偵字第307號、毒偵緝字第31號為不起訴處分確定
    。復於99年5月4日因施用第二級毒品案件，經本署檢察官聲
    請簡易判決處刑，現由臺灣基隆地方法院審理中。詎猶不知
    悔改，於上開觀察、勒戒釋放後5年內，又基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年8月25日某時，在臺北市
    租屋處（門牌號碼不詳），將甲基安非他命置於玻璃球內，
    以加熱使成煙霧再用鼻吸用方式，施用甲基安非他命1次。
    嗣因另案通緝，於99年8月28日上午8時50分，在基隆市○○
    路64號遭警緝獲。復經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，但於警詢中對於上開犯罪事實坦承不
    諱，另被告於99年8月28日被查獲後，經警採集其尿液送台
    灣尖端科技生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜分析法
    （GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命之陽性反應，此
    有該公司99年9月8日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察
    局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液檢體編號
    99-2-327）各1紙在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性
    分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，
    惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性
    反應之機率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以
    作為認定被告確曾施用甲基安非他命事實之依據。復有刑案
    資料查註紀錄表附卷足資參酌，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    11   日
                              檢察官  唐  道  發
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
