【裁判字號】    99,基簡,1595
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1595號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命毛重零點貳公克
（併同難以完全析離之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件應補充記載：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實及證據欄並所犯法條所
    記載之安非他命，均應更正為甲基安非他命。
  (二)犯罪事實及應適用之法條應補充記載：被告朱念安因行跡可
    疑為警盤查時，於警方未發覺前，主動將其所持有之第二級
    毒品甲基安非他命1包（毛重約0.2公克）交付警方，並坦承
    犯行，對未發覺之罪自首並接受裁判，有基隆市警察局第一
    分局刑事案件報告書、調查筆錄、基隆市警察局第一分局扣
    押筆錄在卷可憑，是被告係對未發覺之罪自首並接受裁判，
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。
  (三)證據部分應補充記載：現場照片2張，應更正為現場、證物
    及檢驗照片2張；扣案之甲基安非他命1包，經警以國防部軍
    備局生產製造中心第204廠製造之毒品檢驗盒試劑初步檢驗
    結果，呈甲基安分他命反應，毛重為0.2公克，有基隆市警
    察局第一分局延平所查獲毒品初步鑑驗報告書1紙及檢驗照
    片（檢驗試劑包裝袋上標明甲基安非他命檢驗包試劑）1張
    在卷可憑，足見該包毒品應係為第二級毒品甲基安非他命。
  (四)應適用之法條應補充記載：扣案之第二級毒品甲基安非他命
    毛重0.2公克（併同難以完全析離之包裝袋1只），應整體視
    為本件所查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內
    裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋
    應整體視為查獲毒品之一部分，一併宣告沒收銷燬之，最高
    法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決足資參照），不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    宣告沒收銷燬之。
二、其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
三、爰審酌犯告之品行，犯罪之動機、目的，甲基安非他命係足
    以危害個人健康及社會安全之毒品，被告竟為施用而予以持
    有，所為助長毒品之泛濫，並酌以其持有之數量非鉅，暨其
    犯後坦承犯行，主動交付持有之毒品等態度之一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書 記 官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條：
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。
    持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
    持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
    持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
    持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年
    以下有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4353號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣蘆洲市○○路110巷46號2
                        樓
                        現居基隆市○○區○○路6巷28號之4
                        樓3室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知安非他命屬毒品危害防制條例明定列管之第二級
    毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民
    國99年9月10日22時許，在基隆市廟口某7-11便利商店附近
    ，以新臺幣1,000元之價格，向姓名年籍不詳綽號「哈利」
    之成年男子，購買第二級毒品安非他命1包（毛重約0.2公克
    ）而非法持有之，嗣經警於同日22時45分許，在基隆市○○
    區○○路3巷8號前臨檢查獲，並扣得上開安非他命1包。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告甲○○坦承上開持有安非他命之犯行。
 （二）扣案第二級毒品安非他命1包（毛重約0.2公克）。
 （三）基隆市警察局第一分局延平所查獲涉嫌毒品危害防制條
       例初步鑑驗報告單1份。
 （四）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
       1份（陰性反應）。
 （五）扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片2張。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之安非他命請依毒品危害防制條例第18
    條第1項之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
