【裁判字號】    99,基簡,1632
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1632號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1677號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除補充被告持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告曾有施用毒品而經觀察、勒戒，仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬
    自戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1677號
    被     告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                       住臺北縣金山鄉○○村○○路41巷7號
                       （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行
                         中）
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前2次因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，分別於民國89年4月14日、同年9月21
    日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官各以89年度毒偵字第
    507號及第1936號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年1月30日戒治期
    滿執行完畢；刑責部分，經臺灣基隆地方法院同法院以90年
    度簡上字第21號判決判處應執行有期徒刑6月確定，於91年8
    月21日執行完畢。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以98年度基簡字第1034號判決判處應執行有期徒刑5
    月確定，甫於99年3月15日易科罰金執行完畢。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    8月11日凌晨5時許，在臺北縣金山鄉○○路旁，以玻璃球燒
    烤加熱之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同
    日8時許，因另案為警在其臺北縣金山鄉○○村○○路41巷7
    號住處拘獲，經警採其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵詢中坦承不諱，且經警
    採集被告尿液之檢體，送請台灣檢驗科技股份有限公司，以
    氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，有該公司於99年8月30日出具之濫
    用藥物檢驗報告暨列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表附
    卷可稽，被告涉有施用第二級毒品犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
