【裁判字號】    99,基簡,1634
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1634號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2954號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、牌尺肆
支及抽頭金新台幣肆佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    至第2 行「自民國99年6 月8 日起，至同月10日下午14時20
    分許遭警查獲時止」應更正為「自民國99年6 月10日12時許
    起，至同日14時20分許遭警查獲時止」，及犯罪事實第2 行
    「連續」二字應予刪除外，其餘均如附件引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告係以一
    行為觸犯前開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (二)爰審酌被告乙○○不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當
    方式獲取財物，觀念殊無足取，所為亦敗壞社會風氣，兼衡
    量被告雖提供賭博場所聚眾賭博且從中抽頭獲利，然慮其賭
    博金額不高，規模不大，犯罪情節輕微，核與其犯罪動機、
    手段、目的、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、牌尺4 支，為被告乙○○所
    有供犯罪之所用；扣案之抽頭金400 元，則屬被告所有因犯
    罪之所得，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項
    規定，併予宣告沒收；至扣案之賭資總計2,300 元，分別為
    潘素雲、曹俊德、郭金章及張王乃彥所有，非被告所有之物
    ，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2954號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○路83號3樓
                        居臺北縣萬里鄉○○村○○街40號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，自民國99年6 月8 日起，至同月10日下午
    14時20分許遭警查獲時止，連續提供其向不知情的薛平祥（
    另為不起訴處分）借用，坐落臺北縣萬里鄉○○路5 之17號
    建物為賭博場所，以麻將牌1 副、骰子3 顆及牌尺4 支為賭
    具，供潘素雲、曹俊德、郭金章及張王乃彥等人，以新臺幣
    （下同）200 元為底，每台50元之方式，聚集賭博財物，約
    定抽頭方法為有人自摸時，由乙○○抽頭100 元。經警據報
    聲請搜索票，於99年6 月10日下午14時20分在上址執行搜索
    ，當場查獲，並扣得賭具麻將牌1 副、骰子3 顆、牌尺4 支
    、抽頭金400 元、賭資2,300 元等物，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中自白不諱，並經
    證人薛平祥、潘素雲、曹俊德、郭金章及張王乃彥等5 人於
    警詢及偵訊時證述明確，復有麻將牌1 副、骰子3 顆、牌尺
    4 支、抽頭金400 元、賭資2,300 元等物扣案及現場圖1 張
    、照片8 張在卷可資佐證，被告之自白堪信與事相符，其涉
    有賭博罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利提供賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪等罪嫌。被告以一犯罪行為，觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案賭具麻將牌1 副、骰子3 顆
    、牌尺4 支、抽頭金400 元等物，為被告所有，供犯罪之用
    及因犯罪所得之物，請依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    及第3 項規定，予以宣告沒收。另扣案賭資2,300 元則請移
    送機關依社會秩序法規定妥為處置。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
