【裁判字號】    99,基簡,1559
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1559號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  余嘉偉
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第241號），本院判決如下：
    主  文
余家偉意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金
以新臺幣臺仟元折算壹日，偽造之「王憶琳」印章壹枚、汽（機
）車過戶申請登記書上偽造之「王憶琳」署押及印文各壹枚，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第1段第13行「國民身分證與健保卡影本」
    應更正為「國民身分證影本」；犯罪事實欄第1段第18行及
    證據並所犯法條欄第1段第7行，「46,000元」應更正為「48
    ,000元」；犯罪事實欄第1段第14行及證據並所犯法條欄第1
    段第17、18行，「機車過戶申請登記書」應更正為「汽（機
    車過戶申請登記書」；證據欄第1段第15行「090045286號函
    」，應更正為「0990045286號函」。應適用之法條應補充記
    載：被告利用不知情之車行偽造印章後加以蓋用，祗成立偽
    造印文罪；被告偽造印文、偽造署押用以偽造私文書，其偽
    造印文、偽造署押乃偽造私文書之階段行為，吸收於偽造私
    文書之內；被告利用不知情之車行偽造印文、偽造私文書、
    行使偽造私文書部分，為間接正犯，負與直接正犯之同一責
    任；偽造之「王憶琳」印章1枚、汽（機）車過戶申請登記
    書上偽造之「王憶琳」署押及印文各1枚，分別為偽造印章
    、偽造之署押、印文，不問屬於犯人與否，應依刑法第219
    條之規定，均宣告沒收。其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告品行，犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危
    害，惟迄未與告訴人達成和解或賠償損害，及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第216條、第210條、第335條笫1項、第41條第1
    項前段、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書 記 官  盧鏡合
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第241號
    被      告  余嘉偉  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街12之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、余嘉偉於民國97年間，曾因偽造有價證券案件，為臺灣基隆
    地方法院於98年2月27日，以98年度訴字第124號判決，判處
    有期徒刑1年6月，緩刑4年，並於同年3月30日確定，現仍在
    緩刑期中。緣余嘉偉與王憶琳原係男女朋友關係，而王憶琳
    於99年1月26日，在臺南市○○路○段95號1樓之正機車行
    ，以總價新臺幣（下同）63,630元，分期付款之方式，購買
    車號078-HDC號重型機車1輛，嗣於同年月28日為余嘉偉借用
    騎走，經王憶琳屢次向余嘉偉催討還車，余嘉偉竟置之不理
    ，並於同年2月13日，以易持有為所有之意思，傳簡訊予王
    憶琳拒絕返還，而將上開機車侵占據為己有。嗣於99年4月8
    日，余嘉偉又基於偽造文書之犯意，透過不知情之不詳車行
    偽刻王憶琳印章，連同王憶琳之前交付姶其之機車行照正本
    及傳真給其之國民身分證與健保卡影本，在基隆市交付不知
    情之不詳車行，並在機車過戶申請書偽造王憶琳簽名及印文
    ，而偽造上開申請書，並向交通部公路總局臺北區監理所基
    隆監理站申請辦理過戶登記而行使之，足生損害於王憶琳及
    監理機關對於車籍資料管理之正確性，然後透過該車行以
    46,000元之代價出售予不知情之陳源松。
二、案經告人王憶琳訴由基隆市警察局第三分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實訊之被告余嘉偉，除對行使偽造私文書一事自白不
    諱外，餘均矢口否認，辯稱：078-HDC號機車購買時雖登記
    在王憶琳名下，但是其出錢買的云云。惟查，告訴人王憶琳
    係以分期付款方式購買上開機車，總價63,630元，依被告所
    提單據，其僅匯款9,000元予告訴人，縱真如被告所於庭訊
    所稱其已匯款2萬餘元給告訴人繳交機車分期款，然其於出
    售機車得款46,000元後，並未將利餘2萬餘元返還告訴人，
    亦未將機車其餘未還清之分期款交付告訴人清償，或將債務
    人轉換成自己，是被告上開所辯顯與常理有違，應屬推諉卸
    責之詞委無可採。此外，本件除告訴人指訴綦詳外，復有99
    年2月14日車號車籍查詢資料、購車統一發票、台灣山葉機
    車工業股份有限公司機車出廠與貨物稅完稅照證、台灣山葉
    機車工業股份有限公司特定零組件防竊辨識碼加設完工證明
    單及交通部公路總局高雄區監理所99年6月28日高監車字第
    090045286號函暨所附機車車籍查詢資料、異動歷史查詢、
    車主歷史查詢資料，與交通部公路總局臺北區監理所基隆監
    理站99年7月1日北監一字第0990008167號函暨所附機車過戶
    登記申請書買受人身分資料等資料在卷可資佐證，被告涉有
    行偽造私文書及侵占等犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪及第216條之
    行使第210條文書之行使偽造私文書罪等罪嫌。被告偽造署
    押、印文之行屬偽造私文書之階段行為，而其偽造私文書之
    低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。另被
    告偽造之告訴人王憶琳印文及署押，請依刑法第219條規定
    予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            檢察官   林秋田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第335條（普通侵佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
