【裁判字號】    99,基交簡,632
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第632號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾有如附件所載之犯罪科
    刑執行情形，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為
    滿足自身一時之享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公
    眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，一
    再犯同質之罪，不容再予寬待，暨其經測得吐氣所含酒精成
    分達每公升0.75毫克，酒精程度甚高之犯罪情節、犯後犯罪
    之態度及檢察官對被告求處有期徒刑2 月尚嫌過重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4589號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路124巷1之1號
                        7樓
                        居基隆市○○區○○路176巷30號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車及肇事逃逸案件，於民國96年1月2日經
    臺灣基隆地方法院以95年基交簡字第460號判決分別判處拘
    役50日、有期徒刑6月確定，於96年3月9日執行完畢。詎仍
    不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其騎乘車輛
    時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全，竟於99年8月26日下午4時多起，在基隆市安樂區
    ○○○路某朋友家飲酒，陷己於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度後，於同日晚上7時許，騎乘車號POS─309號機車上
    路，由基金三路往基金一路方向行駛，嗣同日晚上7時20分
    許，行經基隆市○○○路與武崙街之交岔路口前，因酒後已
    達不能安全駕駛之程度，竟疏未注意前方楊其昌所駕駛車號
    666─MR號營業用小客車於對向車道正欲由基金一路左轉武
    崙街行駛，兩車因而發生撞擊，甲○○人車倒地，受有頭部
    外傷併顱內出血、左大腿接觸性灼傷（3度、佔體表面積1%
    ）、雙腿多處摩擦傷等傷害（楊其昌所涉業務過失傷害罪嫌
    ，另案偵辦，並轉介調解中；所涉公共危險罪嫌，另為不起
    訴處分），經警據報到場，於同日晚上8時20分許至基隆長
    庚醫院對之施以呼氣酒精濃度測試，達每公升0.75毫克，始
    知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並有酒測單、觀察紀錄
    表、違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場
    草圖影本各1份附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛罪
    嫌。請審酌被告前有酒後駕車公共危險前科，且前案經法院
    判處拘役50日，有刑案資料查註紀錄表1份可查，其再犯本
    案之呼氣酒精濃度高達每公升0.75毫克，認其犯罪情節非輕
    ，然其坦承犯行，犯後態度良好等情，對被告量處有期徒刑
    2月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        檢  察  官   乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        書  記  官   魏書崧
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
