【裁判字號】    99,基簡,771
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第771號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  程慧揚即大暟工程行
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬貳仟貳佰肆拾元，及自民
國九十九年六月十五日起至清償日止，按年息百分之五‧六五計
算之利息，暨自民國九十九年七月十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾萬貳仟
貳佰肆拾元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2 項、第
    385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告程慧揚即大暟工程行於民國95年8月14
    日邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）50萬元，約定借款期間為自95年8月15日起至100年8月15
    日止，且自實際撥款日起，按年金法按月攤還本息，利率依
    原告基本利率加年率3.34%計付，並機動調整（現為5.65%）
    ，如有一期未清償除全部視為到期外，其逾期在6 個月以內
    者按上開利率10%，逾期超過6個月部分按上開利率20% 計付
    違約金。詎被告程慧揚自99年7月15日即未依約履行，利息
    僅攤還至99年6月15日止，尚積欠原告如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金，迭催不理，為此提起本訴，聲明如主文
    第1 項所示等情。而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出借據、授信約定書、放款利
    率歷史資料表（以上均為影本）為證，核屬相符，被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，堪認原告主張為實在。從而，原告依與被告間
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以132,243
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,440元由被告連帶負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第85條第2項、第87條第1項、第389條第1項
第3款、第392條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
