【裁判字號】    99,消債更,57
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第57號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃正棋律師
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件，經臺灣臺北地方
法院於民國99年9 月20日以99年度消債更字第141 號裁定移送前
來，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊，消費者債務清理條例第43條第1 項定有明
    文，而同條第6 項規定：「第1 項財產及收入狀況說明書，
    應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性
    質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營
    業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法
    應受債務人扶養之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條定有明
    文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    或證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        書記官  王毓嫻
【附表】
一、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存摺等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存摺則請提出郵
    局或金融機構存摺帳號最近2 年內每筆提存款或轉帳明細表
    、存摺之證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照
    或其他登記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證
    明文件）、98年度綜合所得稅申報資料並說明聲請人在提起
    本件聲請前2年內不動產、股票、存款變動狀況。
二、提出聲請人前2 年內收入之數額、原因、種類，須詳細說明
    其收入期迄時間為何，並應提出全民健保投保歷史明細表（
    所謂收入係指基本工資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、
    保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府補助
    金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所有收入
    數額）。
三、提出聲請人在聲請前2 年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
四、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其他一切商業型保險），如有，請提出該
    保險契約、繳費證明及保單價值等資料。
五、說明聲請人與債權銀行協商時所提出之還款條件為何？債權
    銀行所提出之還款條件為何？並提出相關文件；並說明於協
    商成立後，何以無法依協議履行？（即協商成立後，聲請人
    之生活條件、薪資等等情狀有無變更，以致無法依約履行，
    而認有不可歸責事由）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
