【裁判字號】    99,基簡,1641
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1641號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一八三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四至五列「於九
    十九年七月二十八日下午六時四分許為警採尿回溯前九十六
    小時內之某時」有關被告犯罪時間之記載，應更正為「於九
    十九年七月二十八日下午六時四分許為警採尿回溯前五日內
    之某時」，理由如下：
  1.按吸食甲基安非他命經由代謝會產生少量的安非他命，吸食
    安非他命經由代謝則不會產生甲基安非他命，此有財團法人
    私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院九十三年十一月二十九
    日高醫附祕字第○九三○○○○三三八四號、法務部調查局
    九十三年五月四日調科壹字第○九三六二四一三九八○號函
    示可參。查本案被告甲○○經警採尿送驗結果，安非他命確
    認檢驗濃度為872ng/ml，甲基安非他命確認檢驗濃度則高達
    8177ng/ml ，卷附臺灣檢驗科技股份有限公司所出具濫用藥
    物檢驗報告記載明確。可見本案被告所施用之第二級毒品，
    係甲基安非他命，而非安非他命，檢察官聲請簡易判決處刑
    書亦同此見解。
  2.又按毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率
    、施用方式、飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收
    集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異
    。一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命一至五天
    等情，迭經行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十一年十月三
    日管檢字第一一○四三六號、九十二年三月十日管檢字第○
    九二○○○一四九五號、九十二年七月二十三日管檢字第○
    九二○○○五六○九號、九十三年七月二十二日管檢字第○
    九三○○○六六一五號函示可參。足見本案被告施用甲基安
    非他命之時間，應為「採尿前五日內之某時」。檢察官聲請
    簡易判決處刑書容有誤載。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第四至五列
    「檢體編號：Ｚ00000  0000000」之記載，應
    更正為「檢體編號：Ｚ000000000000」。
  (三)被告於警詢時雖未坦承上開施用甲基安非他命犯行，惟查：
  1.按常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析
    法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於
    該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗
    呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行
    確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜
    儀分析法；而以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致
    產生偽陽性反應，有行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十二
    年六月二十日管檢字第○九二○○○四七一三號函示可參。
  2.本案卷附由被告簽名及按捺指印之列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗紀錄表所記載檢體編號已如前揭更正，核與上述濫用
    藥物檢驗報告所載相符；被告於警詢時復表明同意採尿，且
    係由其親自洗罐、裝尿及封瓶等語，有卷附被告警詢筆錄可
    參。足見上開濫用藥物檢驗報告確係就本案被告所採集尿液
    之檢驗結果無誤。
  3.再者，上開濫用藥物檢驗報告記載「行政院衛生署濫用藥物
    尿液檢驗機構認可證書：管藥認可字第○○一號」、「認可
    項目：安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡．．．」、
    「初步檢驗－ＥＩＡ酵素免疫分析法；確認檢驗－ＧＣ／Ｍ
    Ｓ氣相層析／質譜儀法」及上開安非他命及甲基安非他命之
    確認檢驗濃度明確。揆諸前揭說明，上開濫用藥物檢驗報告
    、尿液檢體採集送驗紀錄表及被告警詢筆錄，足堪認定被告
    確有施用甲基安非他命之犯行。
二、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。
  (二)爰審酌被告經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認毒
    品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出所後伺
    機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受刑罰處遇以教
    化性情之必要；然施用毒品固戕害個人健康，並未侵害他人
    權益，犯罪手段平和，兼衡酌其犯後態度、智識程度、犯罪
    次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條本
    文、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1832號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路90號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年9月19日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以97年度毒偵緝字第87號為不起訴處分確定。猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    7月28日下午6時4分許為警採尿回溯前96小時內之某時，在
    不詳處所，以鋁箔紙燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於99年7月28日下午5時28分許，在基隆市○○
    路3號之2京都電子遊藝場，因係列管毒品人口，為警採尿送
    驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，且另因施用毒品案件，為本署通緝中
    ，合先敘明。然上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦
    承不諱，並有台灣檢驗科技股份有限公司99年8月16日濫用
    藥物檢驗報告及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢
    體編號：Ｚ00000 0000000）各1紙附卷可稽，復有刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，是被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
