【裁判字號】    99,基簡,1498
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1498號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第382 號），本院判決如下：
    主  文
林高杉竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，並補充更正如下：(1)被告前因竊盜、詐欺等案件
    ，分經臺灣士林地方法院以97年度易字第840 號判決判處有
    期徒刑4 月、臺灣高等法院以98年度上易字第1489號判決判
    處有期徒刑4 月、臺灣士林地方法院以98年度湖簡字第277
    號判決判處有期徒刑3 月確定，上揭各罪嗣經臺灣高等法院
    以98年度聲字第3528號裁定應執行有期徒刑9 月確定，而於
    民國99年6 月21日執行完畢出監。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾受
    上揭有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件竊盜犯行，係於
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思循正當途徑獲
    取所需，竟圖以竊取他人財物之方式不勞而獲，法治觀念已
    有嚴重偏差，幸遭竊物品已由被害人領回暨其犯後否認部分
    犯行等一切情狀，衡情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第382號
    被      告  林高杉  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街135號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國97年間因詐欺罪，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於98年3月26日，以97年偵緝字第1250號案件聲請
    簡易判決處刑，為臺灣士林地方法院於98年5月11日，以98
    年度湖簡字第277號判決，判處有期徒刑年3月確定，於99年
    9月22日入監執行，而於同年12月21日執行完畢。詎其猶不
    知悔改，復意圖為自己之不法所有，於99年9月6日清晨5時
    30分許，獨自騎乘車牌號碼185-GFA號普通重型機車，至被
    害人丙○○所經營，設在基隆市○○區○○街134號之「足
    全商行」，徒手竊取丙○○所有之回收機車大鎖27個，得手
    後將之置放在上開機車上。嗣為丙○○父親賴阿郎同居人鍾
    森枝發覺，遂報警處理，當場在乙○○上開機車上扣得上開
    回收機車大鎖27個，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊之被告乙○○於警詢及偵訊時，對於在上
    開時、地騎乘機車徒手取走上開機車大鎖27個一情，均坦承
    不諱，惟矢口否認有何不法所有之意圖，辯稱：其以為該27
    個機車大鎖是沒人的云云。然查，本案被告竊取機車大鎖之
    地點，依警所拍照片觀之，顯係被害人丙○○屯積回收物品
    之處所，一見即知放在該處之物品，應係有主之物，此有現
    場照片6張在卷可按，是被告所辯顯係推諉卸責之詞，委無
    可採。此外，復經被害人丙○○指訴綦詳及證人鍾森枝於警
    詢時證述明確，並有贓物認領保管單1紙在卷可資佐證，被
    告涉有竊盜犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
