【裁判字號】    99,基簡,1431
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1431號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
              （現另案於臺灣臺北監獄臺北女子分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示
偽造之「王元菁」署名及指印，均沒收之。
    事  實
一、甲○○因竊盜案件經本院以99年度基簡字第276 號判決判處
    有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確
    定，其經臺灣基隆地方法院檢察署傳喚、拘提不到案執行，
    而遭該署發布通緝。詎甲○○於民國99年8月31日下午5時許
    ，在基隆市○○路71號前，為警緝獲時，竟為逃避刑責及掩
    飾遭通緝之身分，而萌行使偽造私文書之犯意，於基隆市警
    察局第二分局信義分駐所接受員警詢問時，冒用「王元菁」
    之名義應訊，而在附表所示文件上接續偽造「王元菁」之署
    名、指印；又其在附表編號3.所示之「基隆市警察局第二分
    局執行拘提逮捕告知本人通知書」及編號4.所示之「基隆市
    警察局第二分局執行拘提逮捕告知親友通知書」之「被通知
    人簽名捺印」欄、「被通知人姓名欄」偽造「王元菁」之署
    名及指印之行為，兼有係「王元菁」本人親自收受現場逮捕
    通知書及不用通知家屬到場之意思表示，是其乃復接續偽造
    附表編號3.所示之「基隆市警察局第二分局執行拘提逮捕告
    知本人通知書」、編號4.所示之「基隆市警察局第二分局執
    行拘提逮捕告知親友通知書」等私文書，並於偽造上開私文
    書後持交查獲之員警，而接續行使上開偽造之私文書，足以
    生損害於「王元菁」本人、警察檢察機關對於犯罪偵查及司
    法機關對於案件裁判之正確性。旋因承辦員警機警識破，而
    查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院訊問
    時坦承在卷，並有附表所示文件在卷可參，被告之自白核與
    事實相符，可以採信。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、論罪科刑及沒收：
  (一)按刑法第217 條所稱之偽造署押，係指行為人冒用本人名義
    在文件或物體上偽造簽名或為民法第3條第3項所稱指印之類
    似簽名之行為者而言；倘行為人書寫他人之姓名，其作用僅
    係識別人稱之用，非證明一定意思表示或一定事實，而無簽
    名或類似與簽名有同一效力之行為者，即非該條所稱之署押
    ，縱未經該他人授權書寫，仍不生偽造署押之問題，該填載
    亦不得依刑法第219 條諭知沒收；若在文書上偽造他人簽名
    ，已為一定意思表示，具有申請書或收據等類性質者，則係
    犯偽造文書罪（最高法院85年度臺非字第146 號、80年度臺
    非字第277 號判決意旨參照）。是以在文件或物品上偽簽他
    人之署押，究係構成偽造文書或偽造署押，應從該文件或物
    品於簽署後所整體表彰之意涵觀之，倘簽署後之文件或物品
    足以彰顯簽署人欲對外表示一定之法效意思時，即屬偽造文
    書，惟若簽署人簽署之原意僅在被動收受他人之意思，除作
    為人格同一性之確認外，再無任何其他用意，則屬偽造署押
    ，又倘簽署人簽署之他人姓名僅單純作為識別使用，則非屬
    署押。經查：
    1.如附表編號3.所示「基隆市警察局第二分局執行拘提逮捕
      告知本人通知書」、編號4.所示「基隆市警察局第二分局
      執行拘提逮捕告知親友通知書」，係警察機關依提審法第
      2 條第1 項、刑事訴訟法第88條第1 項規定，將拘提或逮
      捕之原因，以書面告知犯罪嫌疑人，是以簽署人在上開文
      件上簽名，係表示已知悉受拘提或逮捕之原因、要否通知
      親友及通知何人之意旨，並足為簽署人出具收受該拘提或
      逮捕通知之證明，自均具有私文書之性質（最高法院93年
      度台上字第1187號、第1454號、90年度台上字第6057號判
      決意旨參照）是以被告冒用「王元菁」之名義，在上開文
      書上簽名、按捺指印，表示知悉受逮捕之原因，且無須通
      知家屬到場，並持交警察機關收執附卷而行使之，自屬行
      使偽造私文書。
    2.如附表編號1.所示之「基隆市警察局第二分局信義分駐所
      99年2 月8 日調查筆錄」，係公務員依法製作之文書，並
      命被告簽名及按捺指印以確認，核其性質屬公文書，而非
      被告所製作之私文書，是被告在其簽上偽造「王元菁」之
      簽名及指印，自僅單純偽造署押，而無製造任何私文書之
      意思表示。
    3.被告雖冒用「王元菁」名義，在如附表編號2.所示「權利
      告知書」之「被告知人」欄簽名及捺指印，然核其僅處於
      受通知（告知）者之地位，尚不能表示其係有製作何種文
      書之意思及曾為何項意思表示，亦應認僅有偽造署押之行
      為。
  (二)核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    （冒【王元菁】名義，偽造如附表編號3.4.所示私文書部分
    ）。被告於如附表編號3.4.所示之私文書上偽造「王元菁」
    署押之行為，均係偽造上開私文書之階段行為，其偽造私文
    書後進而行使，偽造之低度行為均為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告經警逮捕後，即冒名配合員警進行調
    查程序，而偽造如附表編號3.4.所示之私文書，並於如附表
    編號1.2.所示之文書上偽造「王元菁」署押之行為，主觀上
    當然有自始至終在同一刑事案件各階段中偽造私文書及署押
    之意思，是被告如附表所示偽造私文書、偽造署押之數舉動
    ，不過為犯罪行為之一部，屬行為之接續而完成整個犯罪計
    畫，顯係基於單一犯意接續所為，侵害單一法益，應包括於
    一行為予以評價，為接續犯，應論以一罪。準此，被告於附
    表編號1.2.3.4.所示之文書上偽造「王元菁」署押之行為既
    具有如前所述之接續犯關係，而被告於附表編號3.4.所示之
    文書上偽造「王元菁」署押之行為，復係被告行使偽造私文
    書之階段行為，而為被告所犯行使偽造私文書罪所吸收，從
    而被告於附表編號1.2.所示之文書上偽造「王元菁」署押之
    行為，亦一併為被告所犯行使偽造私文書罪所吸收，亦不另
    論罪。爰審酌被告冒用「王元菁」名義，意圖逃避刑責，犯
    罪之動機、目的、手段均屬可議，且足使被冒名之人即「王
    元菁」有被追訴傳拘之虞，並影響檢警機關偵辦刑事案件之
    正確性，破壞社會大眾對於文書真實性之信賴，所生危害非
    輕，兼衡被告素行、生活狀況、智識程度、坦承犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。扣案如附表所示「王元菁」之簽名及指印各5
    枚，均係出被告之偽造，業據其供承在卷，不問屬於犯人與
    否，均應依於刑法第219條規定，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬────────┬──────┬───────┬─────────┐
│編號│  偽造文件名稱  │  欄   位   │偽造之署押數量│    卷      頁    │
├──┼────────┼──────┼───────┼─────────┤
│ 1. │基隆市警察局第二│受詢問人欄、│「王元菁」簽名│99年度偵字第4208號│
│    │分局信義分駐所99│內文及騎縫處│ 2枚、指印2枚 │卷第13-15頁       │
│    │年2 月8 日調查筆│            │              │                  │
│    │錄              │            │              │                  │
├──┼────────┼──────┼───────┼─────────┤
│ 2. │權利告知書      │被告知人欄  │「王元菁」簽名│同上偵卷第16頁    │
│    │                │            │1枚、指印1枚  │                  │
├──┼────────┼──────┼───────┼─────────┤
│ 3. │基隆市警察局第二│被通知人簽名│「王元菁」簽名│同上偵卷第23頁    │
│    │分局執行拘提逮捕│捺印欄      │ 1枚、指印1枚 │                  │
│    │告知本人通知書  │            │              │                  │
├──┼────────┼──────┼───────┼─────────┤
│ 4. │基隆市警察局第二│被通知人姓名│「王元菁」簽名│同上偵卷第24頁    │
│    │分局執行拘提逮捕│欄          │ 1枚、指印1枚 │                  │
│    │告知親友通知書  │            │              │                  │
├──┴────────┴──────┴───────┴─────────┤
│偽造之署押及數量合計：「王元菁」簽名5枚、指印5枚                        │
└────────────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
