【裁判字號】    99,基簡,1603
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1603號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1499號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易處刑，
爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛
重零點肆公克）併同難以析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。扣案
之吸食器壹組沒收之；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品
海洛因（驗餘淨重零點零壹捌零公克）併同難以完全析離之包裝
袋壹只，沒收銷燬之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點
零壹捌零公克）併同難以完全析離之包裝袋壹只、扣案之第二級
毒品甲基安非他命（毛重零點肆公克）併同難以析離之包裝袋壹
只，均沒收銷燬之。扣案之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）：乙○○前因施用第二級毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國89年1 月6 日執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第772 、1201、1332號
    為不起訴處分確定在案。又於上開觀察勒戒執行完畢釋放後
    之5 年內，因施用第二級毒品案件，再經本院裁定送觀察勒
    戒後，亦認無繼續施用毒品之傾向，於90年8 月24日執行完
    畢釋放出所，並由同署檢察官以90年度毒偵字第1299號為不
    起訴處分確定在案。再於上開第2 次觀察勒戒執行完畢釋放
    後之5 年內，因施用第二級毒品案件，經本院裁定送強制戒
    治（93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而免除戒治），
    並以92年度易字第146 號判處有期徒刑4 月確定，於93年5
    月8 日執行完畢。再因持有第一級毒品案件，經本院以92年
    度基簡字第440 號判處有期徒刑3 月確定，於93年6 月24日
    易科罰金執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經本院以94
    （起訴書誤載為93）年度易字第381 號判處有期徒刑7 月確
    定，於94年11月9 日執行完畢。再因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以96年度訴字第37號判處有期徒刑7 月、5 月，
    應執行有期徒刑10月，嗣其不服該判決，提起上訴，復經臺
    灣高等法院以96年度上訴字第2031號判決駁回上訴而確定（
    下稱甲案）。另其因犯行使偽造私文書、竊盜等案件，經本
    院以96年度基簡字第445 號判處有期徒刑3 月、拘役10日、
    20日及30日，應執行有期徒刑3 月、拘役50日確定（下稱乙
    案）。復因竊盜及毀損案件，經本院以96年度易字第327 號
    判處有期徒刑10月、拘役30日確定（下稱丙案）。其因甲、
    乙、丙案件所處之刑，嗣經本院以96年度聲減字第1624號減
    刑並合併定應執行有期徒刑11月、拘役40日確定，而於97年
    10月6 日執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經本院以98
    年度基簡字第320 號判處有期徒刑3 月確定（下稱丁案）。
    另因幫助詐欺案件，經本院以98年度基簡字第1076號判處有
    期徒刑4 月確定（下稱戊案）。其因丁、戊案件所處之刑，
    嗣經本院以98年度聲字第1264號裁定合併應執行有期徒刑6
    月確定，並於99年5 月18日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪、同條例第11條第1 項之持有第一級毒品
    罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上開2
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論。被告有前述之前案
    紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，均為累犯，應皆依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用第二級毒品
    犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人，持有第一級毒品
    之數量不多等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，合併定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.0180公克）併同難以
    完全析離之包裝袋1 只、第二級毒品甲基安非他命（毛重0.
    4 公克）併同難以完全析離之包裝袋1 只，應整體視為本件
    所查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒
    品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體
    視為查獲毒品之一部分，一併宣告沒收銷燬之，最高法院95
    年度臺上字第3739號、第7354號判決意旨足資參照），不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣
    告沒收銷燬之。至第一級毒品海洛因鑑定用罄部分，已滅失
    而不存在，不予宣告沒收銷燬之。扣案之吸食器1 組，被告
    於偵訊中供承係其所有供犯本件施用第二級毒品罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至另扣案之
    注射針筒2 支，並非被告所有，且非供本案犯罪所用之物，
    此亦經被告於檢察官偵查中陳明無訛（偵卷第70頁），是其
    並非本件得併予隨案宣告沒收之客體，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1499號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街69之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前2次因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，先後於民國89年1月6日、90年8月24
    日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官分別以88年度毒偵字
    第772、1201、1332號及90年度毒偵字第1299號為不起訴處
    分確定。復因施用第二級毒品案件，先經法院裁定令入戒治
    處所強制戒治，嗣因93年1月9日法律修正而免除戒治釋放；
    刑責部分，經臺灣基隆地方法院以92年度易字第146號判處
    有期徒刑4月確定。又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以94年度易字第381號判處有期徒刑7月確定，上開
    2罪接續執行，於94年11月10日執行完畢。再因施用第一、
    二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度訴字第37號判
    處應執行有期徒刑10月，嗣其不服該判決，提起上訴，復經
    臺灣高等法院以96年度上訴字第2031號判決駁回上訴而確定
    ；另其因犯偽造文書、竊盜及毀損罪等罪，分別經臺灣基隆
    地方法院判處應執行有期徒刑3月、拘役30日、拘役20日、
    拘役10日、有期徒刑10月、拘役30日確定，上揭數罪，再經
    同法院以96年度聲減字第1624號裁定，合併減刑後定應執行
    有期徒刑11月及拘役40日確定，於97年10月6日執行完畢。
    復又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度
    基簡字第320號判處有期徒刑3月確定，甫於98年9月16日執
    行完畢。
二、詎其猶不知戒除毒癮，明知海洛因、甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款、第2款規定列管之第一級、第
    二級毒品，不得擅自持有、施用，竟基於施用第二級毒品之
    犯意，於99年8月18日凌晨2時許，在基隆市○○區○○街69
    之2號住處內，以燒烤玻璃球吸食器之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。再基於持有第一級毒品之犯意，於同
    日下午4時許，在署立基隆醫院內，持有友人所交付之第一
    級毒品海洛因1包（淨重0.020公克），嗣於99年8月18日下
    午5時30分許許，在基隆市○○路、孝二路口為警盤查時查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重0.020公克）、第二
    級毒品甲基安非他命1包（毛重0.4公克）、安非他命吸食器
    1組及注射針筒2支，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │     待  證  事  實     │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告乙○○於偵查中自白│證明全部犯罪事實。      │
│    │之供述。              │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │台灣尖端先進生技醫藥股│證明被告於99年8月18日下 │
│    │份有限公司於99年9月1日│午6時50分為警所採尿液， │
│    │所出具之濫用藥物檢驗報│經送驗結果呈甲基安非他命│
│    │告、基隆市警察局第一分│、安非他命陽性反應之事實│
│    │局偵辦毒品案件尿液檢體│。                      │
│    │對照表（尿液檢體編號：│                        │
│    │290號）各乙紙。       │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │基隆市警察局第一分局搜│證明被告為警查獲時，所持│
│    │索、扣押筆錄、扣押物品│有之白色粉末2包，經鑑定 │
│    │目錄表、勘察採證同意書│結果分別含有毒品海洛因及│
│    │、毒品初步鑑驗報告單、│甲基安非他命之事實。    │
│    │交通部民用航空局航空醫│                        │
│    │務中心99年9月9日航藥鑑│                        │
│    │字第0995691號毒品鑑定 │                        │
│    │書。                  │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 四 │扣押物品照片7張。     │被告持有第一級、第二級毒│
│    │                      │品及施用毒品器具之事實。│
├──┼───────────┼────────────┤
│ 五 │刑案資料查註紀錄表。  │證明被告係於觀察、勒戒及│
│    │                      │強制戒治完畢釋放後五年內│
│    │                      │再犯；及本件構成累犯之事│
│    │                      │實。                    │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌及同條例第11條第1項之持有第一級毒品海洛
    因罪嫌。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，請分
    論併罰。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5年內，故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。另扣案
    之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定宣告沒
    收銷燬之；扣案之安非他命吸食器1組及注射針筒2支，請依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
