【裁判字號】    99,基交簡,639
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第639號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2800號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
裁定不經通常程序審理，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應予補充、更正如下所述外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
  (一)被告乙○○係靠行「福順計程汽車有限公司」（起訴書誤載
    為「福順計程車有限公司」）
  (二)被告乙○○之職業小型車駕駛執照的有效日期為99年2 月23
    日，因其未依規定換發新照，故於有效日期屆滿後即依法不
    得駕駛汽車，竟仍於99年5 月30日無照駕駛。
  (三)起訴書犯罪事實欄第5 行、第13行之「平林村」，應更正為
    「坪林村」。
  (四)被告乙○○肇事後，臺北縣政府警察局瑞芳分局坪林派出所
    警員黃立訓據報趕赴現場，現場僅有被告所駕駛之車牌號碼
    350-XQ號營業用小客車乙部車輛，且被告坐在駕駛座上未移
    動，而查獲被告。
二、核被告所為，均係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪
    。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或
    迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人
    優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加
    重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定
    有明文。本案被告無駕駛執照，因而致人死亡，應依法加重
    其刑。爰審酌被告等因一時不慎，造成被害人喪失生命，所
    生危害非輕，惟念其犯後坦承犯行，業已與被害人家屬達成
    民事和解，此有調解書、陳報狀各乙份在卷可佐，並考量被
    告之品行、智識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無
    再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑3 年，以勵來茲，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第2 項、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    交通法庭法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第2800號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣雙溪鄉○○村○○路8巷4號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○為計程車司機，靠行基隆市○○路福順計程車有限公
    司，平日駕駛車牌號碼350-XQ號營業用小客車攬客運送為業
    ，為從事業務之人。民國99年5月30日中午12時30分許，乙
    ○○駕駛車牌號碼350-XQ號營業用小客車，沿臺北縣雙溪鄉
    平林村外平林17號前馬路（雙向車道，每一車道寬3.5公尺
    ，二車道間劃設有雙黃線），由平溪往雙溪方向行駛。當時
    天候為陰，有日間自然光線，柏油路面乾燥，無缺陷，無障
    礙物，視距良好。乙○○本應注意自已罹患糖尿病宿疾，有
    低血糖症狀，且當時已因遲延進食而出現昏眩狀態，會影響
    行車安全並對其他人、車造成立即危險，不得駕車，應立即
    於路旁安全處停車求救待援，而依當時情況，又無不能注意
    之情形，竟懈怠於注意，猶繼續駕車，嗣於駛經臺北縣雙溪
    鄉平林村外平林17號前，因昏眩失控致突踩油門踏板，其
    所駕駛之350-XQ營業用小客車遂自右側衝出路面，往右前方
    之田地狂駛。適有黃陳月女與其夫丙○○正在田中割草，黃
    陳月女躲避不及，遭350-XQ營業用小客車撞擊倒地，因此受
    有頭部外傷合併顏面多處撕裂傷，胸部挫傷合併兩側氣胸血
    胸，軀幹多處瘀青等傷害，雖經送汐止國泰綜合醫院急救，
    仍因顱內、胸內出血，於同日下午2時48分許，不治死亡。
二、案經黃陳月女之夫丙○○獨立告訴暨臺北縣政府警察局瑞芳
    分局報告本署偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據清單
┌──┬────────┬───────────────┐
│編號│證  據  名  稱  │待       證       事       實 │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 1  │被告乙○○於警詢│全部犯罪事實                  │
│    │及偵查中之供述  │                              │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 2  │告訴人丙○○於警│全部犯罪事實                  │
│    │詢之指證        │                              │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 3  │乙○○駕駛執照影│被告乙○○為從事駕駛業務之人  │
│    │本及行車執照影本│                              │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 4  │道路交通事故現場│全部犯罪事實                  │
│    │圖、道路交通事故│                              │
│    │調查報告表、道路│                              │
│    │交通事故現場照片│                              │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 5  │本署相驗筆錄、相│佐證被害人黃陳月女因被告過失駕│
│    │驗屍體證明書、檢│駛而死亡之事實。              │
│    │驗報告書、相驗屍│                              │
│    │體照片、汐止國泰│                              │
│    │綜合醫院診斷證明│                              │
│    │書              │                              │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 6  │長庚醫療財團法人│證明被告乙○○患有低血糖、糖尿│
│    │基隆長庚紀念醫院│病之事實。                    │
│    │診斷證明書      │                              │
└──┴────────┴───────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
