【裁判字號】    99,基交簡,615
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第615號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第429 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能力
    降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後騎
    乘機車，罔顧公共安全，並因酒後注意力減弱，與他人發生
    車禍，經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.45毫克，對交
    通安全所生之危害非輕，衡其犯後坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第18 5條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第429號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街33巷7之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○自民國99年10月8 日10時許起，在基隆市和平島某友
    人住處等處飲用米酒後，已因酒精作用欠缺通常之注意力、
    反應力與控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於同日
    15時許，駕駛車號WOT-560 號輕機車，自基隆市海洋大學欲
    行返家，嗣於同日15時18分，行經基隆市○○區○○路與祥
    豐街口，因酒後意識不清致擦撞由詹明玉所駕駛、自基隆市
    ○○區○○路往祥豐街行駛之車號2199-RK 號自小客車，經
    警到場處理並於同日15時52分進行酒精測試，甲○○呼氣酒
    精濃度測定值仍高達每公升1.45毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）證人詹明玉之證述
    。（三）呼氣酒精濃度測試數據表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
    通事故現場草圖。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
