【裁判字號】    99,基簡,625
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第625號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  陳志勇律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5033號），本院判決如下：
    主  文
戊○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據及適用法條，除下列補充外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：訊據被告矢口否
    認有何傷害犯行，辯稱：伊當天是遭店人的人圍毆，伊並無
    推乙○○云云。經查：被告於案發當天，因認結帳金額有問
    題，而當場與新戀情卡拉OK店之店內人員發生爭執，致遭店
    內不詳成年人毆打，之後，告訴人乙○○在櫃臺處請被告結
    帳，並稱「店裡不是白吃白喝的」等語後，乙○○即轉身欲
    至廚房，戊○○即自背後推乙○○，乙○○因而往前跪地，
    致受有膝蓋挫傷、前臂挫傷等情，業據證人即告訴人乙○○
    於警詢、偵查中指訴及本院調查時證述在卷（詳偵查卷第15
    頁、第101 頁、第141 頁、本院99年7 月28日訊問筆錄），
    核與現場目擊證人丙○○於偵查及本院調查時（詳偵查卷第
    140 頁、第141 頁、本院99年7 月28日調查筆錄）及證人己
    ○○於警詢、本院調查時（詳偵查卷第12頁、本院99年8 月
    8 日訊問筆錄）證述相符。觀之證人乙○○、丙○○、己○
    ○歷次證述，苟非親身見聞，應無吻合一致之理，況證人丙
    ○○、己○○與乙○○間，並無親誼關係，證人己○○、丙
    ○○自無迴護乙○○之動機；且證人乙○○等3 人與被告人
    並無夙怨，其等證述被告傷害之犯行，其法定刑度顯較誣告
    、偽證罪為輕，應無虛構事實致己身涉重罪之理，堪認證人
    乙○○、丙○○、己○○所述屬實，足以採信。是被告前揭
    所辯，不足為採。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。至證人丁○○於偵查中對檢察官詢問其有無看到被
    告推倒乙○○時，證人丁○○並未回答，嗣於證述被告當日
    被毆情形時，始證述「女服務生受傷是混亂中被打，非我同
    學戊○○打的」云云（詳偵查卷第102 、103 頁），後再於
    隔次偵查中則改稱有女服務生接近戊○○，可能是戊○○不
    小心碰到云云（詳偵查卷第119 頁），可悉證人丁○○對於
    被告有無推倒乙○○乙情，其證詞多有閃避且不一，自不足
    為被告有利之認定，再本件事實已臻明確，被告及辯護人聲
    請傳訊證人丁○○，核無必要，附此敘明。
二、本院審酌被告酒後未以冷靜態度及理性方式解決紛爭，而衍
    生肢體衝突，致告訴人受有身體之傷害，殊不可取；惟告訴
    人所受傷勢非重，兼衡被告之智識程度及犯後否認犯罪等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  丁妍君
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第5033號
     被      告  戊○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣新店市○○路263巷14號10
                           樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、戊○○與友人丁○○於民國98年9 月20日零時許，至基隆市
     ○○路57號2 樓新戀情卡拉OK店消費，至同日4 時30分，該
     店準備打烊，請戊○○結帳，戊○○竟大聲叫囂消費金額太
     貴不願付帳，並與該店副理己○○（另為不起訴處分）發生
     口角爭執，戊○○之舉止引發店內其他數位客人（姓名年籍
     不詳）不滿，逕而圍毆戊○○，戊○○遭圍毆起身後，店內
     女服務生乙○○對戊○○說店內不能白吃白喝，乙○○轉身
     欲離去，戊○○竟基於傷害之犯意，自背後強推乙○○，造
     成乙○○向前跪倒，致乙○○受有膝挫傷、前臂挫傷等傷害
     。
 二、案經乙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告戊○○矢口否認有傷害之犯行，辯稱；伊遭圍毆後
     ，如何能打人云云。經查，上揭犯罪事實業據被害人乙○○
     指訴綦詳，並經證人丙○○（該店女服務生）結證屬實，且
     有診斷證明書及照片2 張在卷可資佐證。是被告所辯顯係卸
     責之詞，不足採信，其犯嫌堪予認定。
 二、核被告戊○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    99    年    4     月    10    日
                               檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                               書記官  張  雅  
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第277條第1項
     傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1
     千元以下罰金。
     犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期
     徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
