【裁判字號】    99,基交簡,640
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第640號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4443號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣伍萬元；如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年
。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件犯罪證據並所犯法條，除補充說明如後之外，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
貳、補充說明
一、酒精影響
    按汽車駕駛人飲酒後，其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克（MG/L）以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114
    條第2 款定有明文。次按：依醫學文獻所知，酒精對人體之
    影響程度，乃依血中酒精濃度而定；警方測試器所測得之呼
    氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度；當呼氣濃度達
    每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症
    狀；當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀；當呼氣濃度達每
    公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變；當呼氣
    濃度達每公升1.0 毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字第
    26868 號函文可參。復次，酒精使用後對身體之影響，除自
    主神經系統亢奮與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有
    關而將受影響者，為：１、對移動景物之追蹤能力。２、經
    強光照射後恢復視力。３、監視四周之注意力。許多人常因
    飲酒後無可自覺之生理反應，以致頭部功能已缺損，仍不自
    知而照常開車；雖每人飲酒後之自覺生理反應不一，然而同
    種族間之酒精清除率係相近，故一般而言，飲用同量酒精後
    對每個人身體之影響應類似，且酒精濃度與肇事率之關係為
    呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，肇事率為未飲酒者之兩
    倍，有台北醫學院、中央警察大學所製相關研究文獻資料可
    參。再者，參以德國、美國認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0 點55毫克或血液濃度達百分之0 點11（0.11％或
    110MG/DL）時，肇事率以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    自為已達不能安全駕駛之標準。
二、本案情形
    經查：被告為警測得抽血酒精濃度為189.5MG/DL，超過臨界
    標準值之110MG/DL，換算其呼氣中酒精濃度為每公升1.94毫
    克，有酒測單一紙在卷可稽，並有長庚醫院檢驗報告及所血
    液中酒精濃度檢測值對照表各一紙在卷可稽；何況，被告係
    酒後騎乘機車撞擊路旁電線桿而摔倒受傷，除經被告供承不
    諱外，並有診斷證明書一紙、車禍現場圖二紙、現場照片11
    紙、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一紙附卷足
    憑；準此，足以判定其在酒後駕車時已達不能安全駕駛之狀
    態，可見其自白與事實相符，可以採信，其犯行洵堪認定。
三、緩刑宣告
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，符合緩刑之規定。何況，被告前此
    並無類似記錄，屬於初犯；其於警詢及偵查又坦承犯罪，尚
    知反省；加以本罪係危險犯，並無侵害他人之實害發生。因
    此，被告經此警詢及偵查程序之教訓，應當知所警而無再犯
    之虞。本院認為所宣告之罰金刑以暫不執行為適當，爰依修
    正後刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑二年，以勵
    自新。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、修正後刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款
    、修正後刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  李  繼  業
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4443號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路343號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係臺北縣政府警察局瑞芳分局員巡佐，於飲酒後，明
    知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於民國99年7月21日3
    時10分許，酒後騎乘車牌號碼637-GAC號之警用機車，沿臺
    北縣瑞芳鎮○○街由桃源谷往貢寮方向行駛，行經內寮街吉
    林高分73C1132BE60號電線桿處時，因不勝酒力，自撞上開
    電線桿，致摔倒昏迷於路旁，嗣經民眾報警，經警將乙○○
    送基隆長庚醫院救治，經該醫院抽血檢查，發現乙○○血液
    中之酒精濃度為189.5毫克(換算口中呼氣之酒精濃度為每公
    升0.94毫克)，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，且有基隆長庚醫院函
    及所附檢驗報報(內含血液中酒精濃度檢測值)、道路交通事
    故調查報告表、道路交通事故現場圖各一紙及照片11張附卷
    可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書  記  官  趙立慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
