【裁判字號】    99,基小,1945
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬柒仟柒佰元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟肆佰伍拾元，由被告負擔玖佰柒拾伍元，餘
由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
   事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告原起訴請求被告應給付新臺
    幣（下同）4 萬4,200 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，嗣變更聲明為僅請求被告給
    付4 萬1,200 元，核屬應受判決事項聲明之減縮，合於上開
    規定，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436 條之23、第
    436 條第2 項、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張被告於民國99年4 月25日晚間6 時40分許，駕
    駛車牌號碼723-B9號自小客車由基隆市○○路往七堵方向行
    駛，適原告駕駛車牌號碼5070-FB 號自小客車（下稱系爭車
    輛）、訴外人潘元勝駕駛096-NF號自小客車於八堵路228 公
    園前停等紅燈，被告因駕車不慎，追撞訴外人潘元勝所駕車
    輛，再推撞原告所駕之系爭車輛，致系爭車輛受損，經送御
    翔汽車商行估價修理，零件費用為15,000元，校正及烤漆費
    用為26,200元，為此爰依侵權行為之法律關係，請求被告給
    付41,200元等語。
四、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
五、經查：原告主張被告因有如上述之駕駛過失致撞擊原告所有
    之系爭車輛，因而使原告營小客車受有上述之損壞之事實，
    業據其提出估價單、基隆市○○○道路交通事故當事人登記
    聯單、台北縣政府稅捐稽徵處99年全期使用牌照稅繳款書、
    台北縣政府稅捐稽徵處函等件為證，並有基隆市警察局99年
    9月9日基警交字第0990024393號函暨所附道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、基隆市○○○道路交通
    事故現場草圖、照片等件附卷可參，而被告經本院合法通知
    既無正當理由並未到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述
    ，原告之主張自堪信實。
六、按故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；
    另不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減
    少之價額，民法第184 條第1 項前段及第196 條分別定有明
    文。再按依民法第196 條之規定，請求賠償物被毀損所減少
    之價額，得以修復費用為估定之標準，但以必要者為限，如
    修理材料以新品換舊品，應予折舊（最高法院77年度第9次
    會議決議可資參照）。本件被告駕駛前開車輛，因疏於注意
    車前狀況，致撞及訴外人潘元勝所駕096-NF號車輛，續而推
    撞原告所駕之系爭車輛，使系爭車輛受損，依據上開規定，
    被告即應負侵權行為之損害賠償責任。又系爭車輛修理費用
    共計4 萬1,200元（含零件更換費用為1 萬5,000元，校正及
    烤漆費用為2萬6,200元），有估價單影本在卷可稽，而系爭
    車輛係於89年1月出廠，此有車號查詢汽車車籍在卷供參，
    復為原告所自承，故至99年4 月25日車禍受損時止，依營利
    事業所得稅查核準則第95條第6 款規定：「固定資產提列折
    舊採用定率遞減法者，以一年為計算單位，其使用期間未滿
    一年者，按實際使用之月數相當於全年之比例計算之，不滿
    一月者，以月計」之方法計算結果，使用之時間應以10年3
    個月計，其汽車及附加零件已有折舊，應將折舊部分予以扣
    除。本院依行政院所頒固定資產耐用年數表及固定資產折舊
    率之規定，小客車之耐用年數為5 年，依定率遞減法每年折
    舊千分之369，則原告請求之修理費中零件部分為1萬5,000
    元，依上開標準計算折舊額已逾原額之10分之9。按採定率
    遞減法者，其最後1年之折舊額，加歷年折舊累計額，其總
    和不得超過該資產成本原額之10分之9，爰依10分之9計算折
    舊額為13,500元【計算式：15,000元×9/10＝13,500元】，
    扣除折舊額後，原告所得請求之零件費用為1,500 元【計算
    式：15,000元－13,500元＝1,500 元】，加上不應折舊之校
    正及烤漆費用2萬6,200元，合計2萬7,700元，是原告請求被
    告賠償2萬7,700元部分為有理由，逾此範圍之請求並無理由
    ，應予駁回。
七、本件訴訟標的金額在10萬元以下，爰依民事訴訟法第436條
    之20規定，依職權宣告假執行。
八、本件訴訟費用1,450元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費450元），由被告負擔975元，餘由原告負擔。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
