【裁判字號】    99,基交簡,590
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第590號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  李宗釧
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4369號），本院判決如下：
    主  文
李宗釧因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，另補充如下：
  (一)事實部分補充：
  １李宗釧駕駛Q5-0840 號自小客車，沿基隆市○○區○○街，
    由南往北行駛，至福二街與百一街無號誌管制之岔路口，本
    應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時天氣晴、日間有自
    然光線、路面無缺陷亦無障礙物，視距良好，並無使其不能
    注意之情形，竟疏未注意讓直行之由王金寶騎駛GHN-679 號
    機車先行，即貿然左轉。
  ２被告於車禍肇事後，停留在現場，並於其犯行為有偵查權限
    之機關或公務員發覺前，向據報前來之員警坦承係肇事人，
    並接受裁判。
  (二)證據部分補充：基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    記錄表1 紙。
二、核被告李宗訓所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又查，被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事
    人之前，向到場處理之員警坦承肇事而接受裁判，此有基隆
    市○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可證
    ，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。茲審酌被告之過
    失程度、肇事當時情形、被害人傷勢、犯後態度及尚未能與
    被害人成立和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官    劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4369號
    被      告  李宗釧  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街75巷17-3號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判
決處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：李宗釧於民國99年7月4日上午7時15分許，駕駛
    Q5-0840號自小客車，沿基隆市○○區○○街，由南往北行
    駛，至福二街與百一街無號誌管制之岔路口，欲左轉駛入百
    一街，應注意能注意而未注意讓百一街上之直行車先行，且
    轉彎時應駛至路中心處再轉彎，竟貿然搶先未達路中心處即
    左轉，適王金寶騎駛GHN-679號機車，沿百一街由西向東行
    駛至同一路口，欲直行穿越，機車車頭與李宗釧自小客車車
    頭迎面撞擊，王金寶人車倒地，受有腦震盪、左髖部及左膝
    踝擦挫傷、左足挫傷之傷害。案經王金寶訴由基隆市警察局
    第三分局報告偵辦。
二、證據：被告李宗釧之自白、證人即告訴人王金寶之證詞，診
    斷證明書，道路交通事故調查報告表、現場圖、照片、道路
    交通事故談話紀錄表。
三、法條：刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
