【裁判字號】    99,訴,67
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度訴字第67號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，上訴人對於民國99年9
月16日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於裁
    定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於民國99年10 月
    23日由其送達代收人乙○○簽收，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
