【裁判字號】    99,基簡,1637
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1637號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命壹包（含包
裝袋，驗後餘重：壹點伍零肆公克）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並就犯罪事實、證據之部分
    補充記載：又被告甲○○上開犯罪事實之前科紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表與臺灣基隆地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、本院95年度基簡字第736 號刑事簡易判
    決書各1 份在卷可稽，是本件被告上開受有期徒刑執行完畢
    ，於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。
二、查愷他命係毒品危害防制條例第2條第2項第3 款所規定之第
    三級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第8條第3項之
    轉讓第三級毒品罪。其轉讓前持有愷他命之低度行為，應為
    轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。又被告轉讓之愷他命數
    量，未超過行政院所定之標準，故不依毒品危害防制條例第
    8條第6項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機出於將毒品
    無償提供友人施用，其犯罪之手段，增加毒品之流通性，致
    他人遭受毒品危害，且對於社會產生負面影響，然犯後已於
    本院坦承犯行之態度，及其轉讓之數量甚微、被告之素行及
    明知愷他命毒品具有成癮性、濫用性及危害性、轉讓目的、
    手段、坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、沒收部分：按毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    應予沒收銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又
    毒品依其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級。然
    鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第11條之1
    明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1 項後段復規定
    查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，均沒入
    銷燬之，從而，依同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒
    品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品而言；倘係查獲
    製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用
    、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品，既屬同條例相關法
    條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序沒入
    銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供犯罪所用或因
    犯罪所得之物」，係指犯第4條至第9條、第12條、第13條或
    第14條第1項、第2項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身
    在內，是尚不得援用此項規定為第三、四級毒品之沒收依據
    。再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有
    、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒
    品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品
    即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第
    38條第1項第1款之規定沒收之（最高法院96年度台上字第88
    4號判決、96年度台上字第727號判決意旨參照）。本件扣案
    之第三級毒品愷他命1 包（含包裝袋，因第三級毒品愷他命
    附著於包裝上剝離不易，應將包裝之整體視為第三級毒品愷
    他命，驗後餘重：壹點伍零肆公克），為違禁物，依上述
    說明，應依刑法第38條第1項第1款規定予以宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第
    450條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第8條第3項
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，第38條第
    1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                     刑事第四庭 法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2986號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路13號 之1
                        居臺北縣汐止市○○街○段50巷41弄2
                        號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國95年間，因轉讓第三級毒品案件，經本檢察
    官於95年7 月31日，以95年度偵字第3298號案件聲請簡易判
    決處刑，為臺灣基隆地方法院於95年9 月25日，以95年度基
    簡字第736號判決判處有期徒刑3月確定，並於同年12月4 日
    易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於轉讓第三級毒
    品之犯意，於99年5月6日下午5、6時許，在停在基隆市安樂
    區○○○路208巷，由甲○○駕駛之車號679-AU 營業小貨車
    上，轉讓施用一次量的第三級毒品愷他命予王圳清。嗣因該
    車違規併排停放，經警盤查，當場扣得毛重1.5 公克第三級
    毒品愷他命1小包，且經甲○○及王圳清2人同意採尿送驗，
    結果呈愷他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中自白不
    諱，並經證人王圳清結證屬實，且有扣案毛重1.5 公克第三
    級毒品愷他命1 小包及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告2份及行政院衛生署食品藥物管理局99年5
    月27日FDA 研字第0990027759號檢驗報告書附卷可資佐證，
    被告之自白堪信與事實相符，其涉有轉讓第三級毒品犯行，
    洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第8條第3項第之轉讓
    第三級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，其於5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1 項累
    犯之規定加重其刑。另扣案毛重1.5公克第三級毒品愷他命1
    小包為違禁物，請依刑法第38條第1項第1款及第2 項之規定
    予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                            檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
