【裁判字號】    99,基交簡,634
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第634號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4441號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並將犯
    罪事實欄標題一第3 行之「40000 元」補充更正為「新臺幣
    4 萬元」、第9 行之「117 巷」更正為「116 巷」。
二、證據名稱：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、量刑理由：
    審酌：(一)被告乙○○曾於民國98年間犯不能安全駕駛動力交
    通工具罪，經法院判處罰金新臺幣4 萬元確定，業已執行完
    畢，竟未知所警惕，再次酒後駕車，可見自制力不足；(二)被
    告幸未肇事致生實害，然為警測得呼氣酒精濃度高達每公升
    1.49毫克，且已呈現身體搖擺不定之情狀，亦無法通過連續
    數數、畫同心圓等生理平衡檢測項目，倘非及時為警攔停，
    肇事可能性極高，故仍對公眾交通安全構成相當程度之威脅
    ；(三)被告係於短時間內再犯，且前案為警測得呼氣酒精濃度
    亦高達每公升0.90毫克，顯然其在心態上一向極度輕忽自身
    及其他用路人之生命、財產安全；(四)被告於警詢、偵查中均
    自白犯行，未為不實且無益之辯解，犯後態度良好；(五)被告
    所駕駛動力交通工具種類為重型機車，行駛路段為一般市區
    道路，行程目的為親友住處；(六)被告除前述公共危險案件外
    ，另有搶奪搶劫（軍法）、違反麻醉藥品管理條例等前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行非佳，又其
    學歷為國中畢業，職業為木工、已婚、配偶為大陸地區人民
    等一切情狀，本院認有必要對被告科處相當程度重於前案之
    主刑種類，方能促使被告記取教訓、改變其觀念與行為，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  (二)刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4441號
    被    告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                      住基隆市○○區○○路116巷7弄8號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因酒後駕車公共危險案件，於民國98年3月30日經
    臺灣基隆地方法院以98年基交簡字第97號判決判處罰金
    40000元確定，已執行完畢。詎仍不知悔改，明知服用酒類
    或其他相類之物，將使其騎乘車輛時之注意力減低，反應能
    力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟於99年9月8
    日晚上6時多，在基隆市○○區○○路116巷7弄8號住處飲用
    玉山高粱酒，陷己於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，
    於同日晚上7時多，騎乘車號015─BMK號機車上路，嗣同日
    晚上7時32分許，行經基隆市○○區○○路117巷7弄前時，
    因未戴安全帽經警攔檢對之施以呼氣酒精濃度測試，達每公
    升1.49毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，並有酒測單、觀察紀錄
    表、酒後生理平衡檢測紀錄表、違反道路交通管理事件通知
    單影本各1份附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛罪
    嫌。請審酌被告前有酒後駕車公共危險前科，有刑案資料查
    註紀錄表1份可查，其再犯本案之呼氣酒精濃度高達每公升
    1.49毫克，認其犯罪情節尚屬嚴重，然其坦承犯行，犯後態
    度良好等情，對被告量處有期徒刑3月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        檢  察  官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        書  記  官   魏書崧
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
