【裁判字號】    99,基簡,1478
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公然侮辱等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1478號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丙○○
上列被告因公然侮辱等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3870號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日；又意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處
拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳
拾貳日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充及更正記載：犯罪事實欄第1段第2行「
    民國99年7月25日晚間5時20分許」應更正為「民國99年7月2
    5日晚間7時20分許」，第1段第9行「分別基於公然侮辱及誹
    謗之犯意」，應更正為「分別基於公然侮辱之犯意，另基於
    意圖散布於眾，誹謗之犯意」，第1段第11行「懶爛、賽你
    娘哩」應更正為「幹你娘，懶爛，賽你娘哩」；證據部分應
    補充記載：有錄影光碟翻拍之照片共8幀附卷可憑。
二、應適用之法條應補充記載：
    按刑法第310條誹謗罪之成立，必須意圖散布於眾，而指摘
    或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，倘僅抽象的公然為謾
    罵或嘲弄，並未指摘具體事實，則屬刑法第309條第1項公然
    侮辱罪之範疇（最高法院86年度臺上字第6920號判決意旨參
    照）。申言之，誹謗行為與公然侮辱行為，雖均足以損害他
    人名譽，但兩者尚有本質之不同，即侮辱者，乃行為人並未
    摘示事實而對特定人或可推知之人為謾罵、嘲弄之謂；而誹
    謗者，則係指行為人指摘傳述足以損害他人名譽之「具體事
    件」者而言。即就本案情節而論，被告乙○○○接續以「妳
    是沒人給妳幹，是否？」、「懶叫」、「給人家幹出來啦」
    及「瘋查某」（台語）等及被告丙○○亦接續以「你是沖三
    小」、「臭雞掰、沖三小」、「你老母卡好」等「未涉及具
    體事實」之謾罵性言詞用語，對告訴人戊○○及丁○○為情
    緒性之人身攻擊如聲請簡易判決處刑書事實欄之所載，自客
    觀以言，實已足使告訴人等感到難堪甚且影響其社會地位，
    而已達貶損告訴人等人格評價之程度，尤以被告2人復係於
    不特定人得以共見共聞之公共場所對告訴人施以上開詈罵，
    則被告乙○○○、丙○○此部分所為，核與刑法第309條第1
    項公然侮辱之構成要件相符，核被告乙○○○、丙○○此部
    分所為，係犯與刑法第309條第1項之公然侮辱罪，聲請簡易
    判決處刑書漏載第1項，應予更正。其次，被告丙○○於相
    同之不特定人得以共見共聞之公共場所，無中生有而以具體
    事件即「我會說你打我啊，你打我啊。你囝仔打大人」、「
    我好怕、我好怕，你打我，我也會假啦，大家來假啦」、「
    救人喔，這裡有人打死人了，打人了」等，對告訴人丁○○
    為莫須有之指摘如聲請簡易判決處刑書之所載，則自常情而
    論，被告主觀上已具有毀損告訴人名譽之惡意，其情節更已
    足可散布於眾，使告訴人名譽受損而貶損其社會品操，據此
    ，被告丙○○此部分所為，自該當刑法第310條第1項誹謗之
    構成要件，核被告丙○○此部分所為，係犯刑法第310條第1
    項之誹謗罪。又被告2人於上開時間對告訴人戊○○、丁○
    ○所為之公然侮辱行為，均係以一公然侮辱行為侵害2人之
    權益，均為想像競合犯，均依刑法第55條之規定以一公然侮
    辱罪處斷。而被告丙○○所犯上開公然侮辱、誹謗罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。
三、其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
四、爰審酌被告乙○○○、丙○○素行之品行，犯罪之動機、目
    的，僅因細故，出言侮辱、誹謗告訴人，兼衡其與告訴人間
    之鄰居關係，所生之危害，迄未與告訴人和解或賠償損害及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，暨就被告丙○○部分定其應執行之刑，以
    資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第309條
    第1項、第310條第1項、第55條、第41條第1項前段、第51條
    第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書 記 官  盧鏡合
附錄論罪法條：
刑法第309條：
    公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
    以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以
    下罰金。
刑法第310條：
    意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為
    誹謗罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役
    或1千元以下罰金。
    對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而
    與公共利益無關者，不在此限。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3870號
    被      告  乙○○○
                        女  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路59巷37號3樓
                        居基隆市○○區○○街241巷18號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  70歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街241巷18號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因妨害名譽案件，已經偵查終結，認應聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○與丙○○係夫妻關係，與戊○○及丁○○兄妹2人
    為街坊鄰居。乙○○○於民國99年7月25日晚間5時20分許，
    在基隆市○○區○○街241巷17號前巷道，因澆花不慎將水
    潑灑至戊○○身上衣物，經戊○○要求道歉不成，雙方因而
    發生爭執，乙○○○竟在上開不特定人得共見聞之處所，基
    於公然侮辱之犯意，以「妳是沒人給妳幹，是否？」、「懶
    叫」、「給人家幹出來啦」及「瘋查某」（臺語）等語辱罵
    戊○○及聽到爭吵聲到場之其兄丁○○。後丙○○因不滿丁
    ○○以攝影機蒐證，分別基於公然侮辱及誹謗之犯意，先以
    「你是沖三小」、「臭雞掰、沖三小」、「你老母卡好」、
    「給人家幹出來啦、幹你娘老雞掰」、「懶爛、賽你娘哩」
    （臺語）等語辱罵戊○○及丁○○；再以「我會說你打我啊
    ，你打我啊。你囝仔打大人」、「我好怕、我好怕，你打我
    ，我也會假啦，大家來假啦」、「救人喔，這裡有人打死人
    了，打人了」等不實之事指摘丁○○，足以貶損丁○○之名
    譽。
二、案經戊○○及丁○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○○及丙○○固承認於前揭時、地在場一情，
    惟均矢口否認涉有何犯行，被告黃林春霞辯稱：伊是和告訴
    人兄妹二人母親對罵，不是在罵告訴人二人云云，被告丙○
    ○則辯稱：伊看到丁○○拿東西舉高高，就蹲下去，因為怕
    他要拿東西砸伊，伊沒有辱罵告訴人二人云云。經查，上揭
    犯罪事實，業據證人即告訴人戊○○、丁○○及證人即告訴
    人二人之母謝蕙鈴於偵查中指證綦詳，並有告訴人二人提出
    之錄影蒐證光碟2片、譯文1份及本署檢察事務官勘驗筆錄1
    份附卷可稽，足認被告二人所辯，顯係事後卸責之詞，不足
    採信，被告二人犯嫌均堪認定。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第309條之公然侮辱罪嫌；
    核被告丙○○所為，係犯刑法第309條公然侮辱及同法第310
    條第1項誹謗等罪嫌。被告丙○○所犯上開2罪嫌間，犯意各
    別，罪名互異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    3     日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第310條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
