【裁判字號】    99,基簡,1499
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1499號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第404 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並補充：按瘖啞人之行為，得
    減輕其刑，刑法第20條定有明文。查被告甲○○於警詢、偵
    查中均無法應訊，經由熟諳手語之通譯張寶儀當庭為被告以
    手語翻譯，始能與被告對話等情，此有被告之警詢、偵查筆
    錄及本院公務電話紀錄在卷足憑，堪認被告為瘖啞人士，惟
    本院斟酌被告前有多次竊盜之前案紀錄，認被告於本案再次
    犯竊盜罪，不宜依刑法第20條規定減輕其刑。
二、本院審酌被告之犯罪動機、手段，所竊之物之價值非高，犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第404號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路85號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾犯竊盜罪，經臺灣台北地方法院於民國94年12月14
    日以94年度簡字第2606號判處有期徒刑5月確定，於95年8月
    14日執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    99年9月18日9時許，在基隆市○○街5 號康是美藥妝店，竊
    取冰箱內伯朗罐裝咖啡1 瓶，得手後打開飲用，未付款邊走
    邊喝走出店，為店員丙○○發現，報警當場查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人丙○○於
    警局指訴之情節相符，並有監視器翻拍之照片在卷可資佐證
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表
    可參）後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
