【裁判字號】    99,基簡,1629
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1629號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1560號
、第2265號、第2422號、第2945號）及移送併案審理（99年度偵
字第3643號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
，裁定不經通常程序審理，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除應補充：「按刑法上之幫助犯，係
    對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與犯罪行為者而言，如未參與實行構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思，提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯（最高法院49年台上字第77號判例可資參照）。
    本件被告己○○基於幫助之犯意，將其所申請之門號000000
    0000號行動電話門號SIM 卡交付予真實姓名、年籍不詳、自
    稱「林雲棋」之人，轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為
    對被害人丁○○、乙○○、戊○○、丙○○及庚○○實行詐
    欺取財犯罪之工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之
    犯意，且所為提供行動電話門號SIM 卡之行為，屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為」外，餘均引用如附件一之起訴書、
    附件二之移送併辦意旨書之記載。
二、核被告己○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。被告以提供前揭行動電話門號SIM 卡之
    1 個幫助行為，使詐騙集團得用以詐騙被害人丁○○、乙○
    ○、戊○○、丙○○及庚○○，而幫助正犯遂行5 個相同之
    詐欺取財罪名，故被告上開所為係同種想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從情節較重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌
    被告因一時失慮，提供行動電話門號供他人非法使用，助長
    他人犯罪，並增加查緝困難，惟念其犯後坦承犯行，業已賠
    償本件被害人丁○○、乙○○、戊○○、丙○○及庚○○遭
    詐騙之金額，有訊問筆錄（見99年度偵字第2265號偵查卷第
    6 頁）、準備程序筆錄及匯款申請書（見本院99年度易字第
    336 號卷第32頁、第36頁）在卷可稽，及其犯罪動機、手段
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞
    ，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以勵來茲，用啟自新。又被告將其申請之門號0000
    000000號之SIM 卡交由詐騙人士使用，至今仍未取回，亦未
    扣案，且非違禁物，為避免日後執行困難，爰不為沒收之諭
    知，附予敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第55條、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件一：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第1560號
                                       99年度偵字第2265號
                                       99年度偵字第2422號
                                       99年度偵字第2945號
     被      告  己○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市中山區○○○路241巷18弄
                         20號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
 事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、趙叔芬雖知在正常情形，任何成年人皆可自行申辦行動電話
     而無限制，亦知任意提供行動電話門號供不詳之人使用，極
     有可能以電話門號做為實施詐欺或恐嚇取財等犯罪之工具，
     用供隱匿身分、躲避追查等不法用途，仍基於幫助詐欺而不
     違反本意之情形下，於民國98年7月31日在基隆市○○路威
     寶電信服務中心申辦0000000000號行動電話門號，隨即將之
     交由自稱「林雲棋」真實姓名年籍不詳之男子使用。不詳姓
     名男子與詐欺集團遂利用0000000000號門號刊登訊息並做為
     聯絡管道俾利躲避追查，在網站刊登出售物品之虛偽訊息以
     吸引上網瀏覽大眾：（一）99年1月12日在奇摩網站刊登訊
     息拍賣奶粉及營養品之假訊息，致瀏覽網站之丁○○誤信為
     真而陷於錯誤，依訊息所示電話聯繫並按指示於同日17時8
     分許在臺中市西屯郵局將新臺幣（下同）7200元匯入宋祖豪
     （由警方另行偵辦）在新店中正郵局開立000000000000
     0000號帳戶內。（二）99年1月14日在奇摩網站刊登訊息拍
     賣奶粉及營養品之訊息，致乙○○誤信為真陷於錯誤，以電
     話撥打0000000000號電話聯繫確認交易方式後，於1月15日
     20時59分許在華南銀行臺中重慶分行將新臺幣（下同）6900
     元匯入劉亮宏（另行偵辦）在彰化銀行古亭分行所開立
     00000000000000號帳戶內。（三）99年1月15日在奇摩網站
     刊登訊息拍賣電暖爐之訊息，並以0000000000號門號為聯繫
     電話，致戊○○誤信為真陷於錯誤，於同日19時在嘉義市○
     ○街自宅以電腦連結網路ATM，將7200元匯入劉亮宏（另行
     偵辦）在彰化銀行古亭分行所開立之00000000000000號帳戶
     內。（四）99年1月18日在網站上刊登虛偽拍賣尿布及聯絡
     電話0000000000號之訊息，致瀏覽網頁之丙○○誤信為真而
     陷於錯誤，於1月18日14時20分許在臺北市○○○路上萊爾
     富便利店內之台新銀行自動櫃員機將2300元自國泰世華銀行
     帳戶匯至郭東興（另行偵辦）於合作金庫開立之
     000000000000 0000號帳戶。
 二、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣士林地方法院檢察
     署、嘉義市警察局第二分局報告臺灣臺北地方法院檢察署呈
     請臺灣高等法院檢察署令轉本署暨臺中縣警察局烏日分局報
     告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、證據及待證事實：
 （一）被告趙叔芬所述內容：申辦前述行動電話門號供不詳之人
       使用，對方真實姓名及基本資料無從查證。
 （二）被害人丁○○、乙○○、戊○○、丙○○警詢時所述內容
       、YAHOO拍賣網頁列印資料：遭詐欺集團詐騙匯款之經過
       、詐欺集團刊登假拍賣訊息並以0000000000門號為聯絡被
       害人管道。
 （三）華南銀行自動櫃員機交易明細、郵政國內匯款執據、彰化
       銀行00000000000000號帳戶交易明細影本、合作金庫0000
       000000000000號帳戶交易明細表、台新銀行自動櫃員機交
       易明細表影本：被害人受騙而匯款、轉帳進入詐欺集團指
       定之帳戶。
 二、所犯法條：刑法30條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺罪
     嫌。被告於偵查中雖表示願與所有被害人達成和解，惟未依
     照指定時間到庭，致被害人遠途舟車勞頓。建請審酌被告日
     後賠償之意願與實際履行情形，以為量刑之基礎。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    99    年    7    月    19     日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                           書  記  官  魏  書  崧
 所犯法條
 中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
 幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
 亦同。
 幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
 中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
 。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。
附件二：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      99年度偵字第3643號
    被      告  己○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路241巷18弄
                        20號
                        居基隆市○○區○○路117巷25號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與貴院審理之案件（偵查案號：99年度
偵字第1560、2265、2422、2945號）併案審理，茲將犯罪事實、
證據、所犯法條及併案理由分述如下：
一、犯罪事實：己○○雖知在正常情形，任何成年人皆可自行申
    辦行動電話而無限制，亦知任意提供行動電話門號供不詳之
    人使用，極有可能以電話門號做為實施詐欺或恐嚇取財等犯
    罪之工具，用供隱匿身分、躲避追查等不法用途，仍在不違
    反其本意之情形下，基於幫助詐欺取財之未必故意，於民國
    98年7月31日在基隆市○○路威寶電信服務中心申辦0000000
    000號行動電話門號，隨即將之交由自稱「林雲棋」真實姓
    名年籍不詳之男子使用。「林雲棋」與其所屬詐欺集團遂於
    99年1月間利用0000000000號門號刊登拍賣訊息於雅虎奇摩
    拍賣網站上，並做為聯絡管道，嗣庚○○於99年1月15日在
    該網站上看到該拍賣訊息後，誤信確有拍賣真意，而於同日
    下標購買烘被機，並在同日下午1時54分，在臺北市○○○
    路○段127巷6號便利商店之ATM轉帳匯入新臺幣1690元至劉亮
    宏（另經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第
    3643號為不起訴處分）申請之安泰銀行永吉分行帳號000000
    0000000000號帳戶內，旋遭提領一空，庚○○因未收到購買
    之商品，經撥打上開電話聯繫未果，遂報警查獲上情。案經
    臺北市政府警察局北投分局報告臺灣臺北地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
二、證據：
（一）被告己○○於警詢中之供述：0000000000號電話號碼係被
      告申請，於前揭時、地交付自稱「林雲棋」之人使用。
（二）告訴人庚○○於警詢中之指述：告訴人如前述遭詐騙之經
      過，期間與拍賣網頁上刊登訊息所留之電話0000000000聯
      繫等事實。
（三）劉亮宏申請上開安泰銀行永吉分行帳戶之申請資料、交易
      明細資料各1份：告訴人於前揭時間匯款至劉亮宏上開帳
      戶之事實。
（四）通聯調閱查詢單、0000000000號行動電話申請書影本各1
      份：000000 0000號電話為被告所申請。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
四、併案理由：被告己○○前曾被訴詐欺案件，經本署檢察官以
    99年度偵字第1560、2265、2422、2945號提起公訴，現由貴
    院審理中，有該案起訴書、本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    參。本案被告所犯前開幫助詐欺取財犯嫌，與該案有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，為前案起訴效力所及，應予併案審
    理。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              檢  察  官  李元銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
