【裁判字號】    99,基簡,1592
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1592號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第35號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：本件被告乙
    ○○所涉詐欺案件，前經聲請人偵查終結，認以緩起訴處分
    為適當，以98年度偵字第3549號為緩起訴處分，緩起訴期間
    為1 年，並命被告應於緩起訴處分確定之日起8 個月內（自
    民國98年11月10日起至99年7 月9 日止），向聲請人指定之
    政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
    之機構或團體提供40小時之義務勞務，於98年11月10日確定
    ，99年11月9 日緩起訴處分期間屆滿。惟被告並未完全履行
    上開義務勞務，聲請人因之於99年8 月19日以99年度撤緩字
    第46號撤銷原緩起訴處分，並於同年月30日確定，此有上開
    緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書、送達證書等附卷可稽，
    從而檢察官據此撤銷緩起訴處分確定，並聲請簡易判決處刑
    ，其聲請簡易判決處刑程序自屬合法。
二、爰審酌被告前未曾有任何刑案資料，此有臺灣高等法院前案
    紀錄表在卷可按，本次僅因貪圖小利，一時失慮，衡其犯罪
    貪圖不法利益之動機、目的、手段、所獲不法利益、對被害
    人所生之危害，暨犯罪後已坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第35號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○里○○路280巷2
                          0號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國97年10月間，經由網路遊戲結識丙○○，向
    丙○○表示其任職基隆港務消防分隊，詎乙○○得知丙○○
    亟欲找尋工作，即意圖為自己不法之所有，於98年3 月25日
    晚間6 時許，在基隆火車站附近，向丙○○謊稱：伊可幫忙
    丙○○介紹進入基隆港務消防分隊工作，不需考試，報名費
    、器材費及訓練費，合計新臺幣（下同）3800元，其會代丙
    ○○繳交上述款項，報到日期為98年4 月28日云云，致丙○
    ○陷於錯誤，丙○○乃於98年3月26日上午9時許，自其妹謝
    幸庭申辦之合作金庫銀行西屯分行帳戶，轉帳3800元至乙○
    ○申辦之基隆碇內郵局第00000000000000000 號帳戶，乙○
    ○得手後，即向丙○○佯詞推託無法幫忙，嗣後丙○○亦聯
    絡不上乙○○，丙○○始悉遭騙。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人丙○○指訴之情節相符，並有告訴人之妹謝幸庭申辦之
    合作金庫銀行西屯分行帳戶活期儲蓄存款存摺明細影本及被
    告上開帳戶交易明細表各1 份在卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
