【裁判字號】    98,基海商簡,1
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度基海商簡字第1號
上  訴  人  丙○○○（香港）有限公司（GOLDEN LABEL LOGIS
即  被  告  TICSHK） .
法定代理人  乙○○
            甲○○
被  上訴人  宇翔通運有限公司
即  原  告
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年 5月18日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納上訴裁判費，經本院
    於民國99年 6月21日裁定，命於送達後10日內補正，此項裁
    定已於99年9月2日送達上訴人，有送達證書在卷足稽。上訴
    人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，上訴
    人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
