【裁判字號】    99,基簡,1619
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1619號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1441號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除補充被告持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告曾因施用毒品案件，受觀察、勒戒之執行完畢
    ，仍未戒斷其施用毒品之惡習，又犯本件施用第2 級毒品罪
    ，惟念其本件僅施用1 次，且所犯究屬自戕行為，並兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  丁妍君
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1441號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街131巷7號4樓
                        居基隆市○○區○○路193巷16號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年8月8日釋放，並經本署檢察官以96
    年度毒偵字第733號等為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月8日
    下午4時18分為警採尿往前回溯4日內之某時許，在不詳地點
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因另涉竊盜及毒品
    案件，為警於99年7月8日下午3 時15分許，在基隆市○○區
    ○○路193巷16號2樓拘獲，經採集其尿液送驗，結果呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，合先敘明。然渠於警詢中否認有上揭
    施用毒品犯行。惟查，被告為警查獲後採集之尿液檢體，經
    送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀
    法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，有該公司於99年7 月21日濫用藥物檢驗報告、基隆
    市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液檢體編號：00
    000000）各1 紙附卷可稽；又被告前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於96年8月8日獲
    釋，並由本署檢察官以96年度毒偵字第733 號為不起訴處分
    確定，有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及
    上開不起訴處分書影本各1份在卷為憑，足見被告於5年內再
    行施用第二級毒品，被告前揭罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
