【裁判字號】    99,婚,205
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度婚字第205號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為法定必備之程式。又原告之訴有「起訴不合程式者
    」，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6 款及同項但
    書亦分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9 月16
    日以99年度補字第370號裁定命原告於收受本裁定送達5日內
    補繳新臺幣3,000元，該裁定是在99年9月29日送達原告，有
    送達證書在卷可證。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表足憑，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第 6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事庭法官    法官  何怡穎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
