【裁判字號】    99,基簡,1616
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1616號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4866號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單玖張及計算機壹臺，均沒收
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，並更正如下：被告乙○○
    犯罪時間應為「民國99年10月5 日起至同年月9 日止」，扣
    案物品「電腦1 臺」更正為「計算機1 臺」。
二、論罪科刑：
  (一)按「刑法第268 條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公
    眾得出入者為要件，而所謂之『賭博場所』，只要有一定之
    所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間
    場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均
    可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網
    址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或
    電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，
    僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定」
    ，最高法院94年度臺非字第108 號判決意旨參照。又所稱「
    聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於
    現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進
    行賭博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式
    供人簽賭之行為，亦屬之。次按私人住家原非公眾得出入之
    場所，惟長期供作賭博場所，聚集不特定之人賭博財物，已
    失純住宅之性質，與公眾得出入之場所無異，應成立刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪（司法院(77)廳刑一字第615 號
    及(79)廳刑一字第309 號函示研究意見均採同一見解）。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博罪。從而，被告係以一個營利目的，而實施供給
    賭博場所、聚眾賭博、參與賭博之各個舉動，其各個舉動只
    係完成一個賭博犯意之接續行為，無從分割為數個賭博行為
    ，是雖其行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及
    普通賭博數罪名，即仍應依刑法第55條規定，從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷（最高法院79年度臺非字第206 號、第
    251 號判決意旨參照）。
  (三)本院審酌被告不思以正當方式取財，妄想以此不當手段獲取
    財物，其觀念殊無足取，且所為敗壞社會風氣，衡其前未有
    任何刑案資料，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，素行尚可，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)按關於沒收之規定，刑法第266 條第2 項既有特別規定，自
    應優先於刑法總則第38條沒收之規定而為適用。原判決認被
    告一行為同時觸犯刑法第266 條第1 項前段及同法第268 條
    2 罪名，依同法第55條規定從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
    查扣案之簽單乃當場賭博之器具，依同法第266 條第2 項規
    定，不問屬於犯人與否，沒收之。係採義務沒收主義，自應
    優先於採職權主義之同法第38條第1 項第2 款而適用（最高
    法院87年度臺非字第207 號判決意旨參照），是本件扣案之
    簽注單9 張，係當場查獲之賭博器具，爰依刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收；至扣案之計算機1 台，則為被告所有供
    犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。從而，聲請人認本件扣案之物均應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定沒收，尚有未合，附此敘明。
  (五)又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣基隆地方
    法院檢察署前科資料個案查詢表一紙附卷可稽，其犯罪後已
    深知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞
    ，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，
    以勵來茲而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第266 條第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4866號
    被      告  乙○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街6號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於與不特定之賭客賭博財物、意圖營利供給賭博場
    所及意圖營利聚眾賭博之犯意，自民國99年10月初某日起至
    同年月9 日止，利用其位於臺北縣萬里鄉○○村○○街6 號
    1 樓住處充作公眾得出入之場所，以電話號碼 00-00000000
    號電話供賭客撥打電話簽賭，聚集不特定之多數人在該處簽
    賭下注，其賭博方式係賭客每注繳納賭資新臺幣（下同）80
    元，並以核對當期六合彩號碼之方式決定勝負，核對六合彩
    號碼時，2 個號碼相符可得5,600 元、3 個號碼相符可得 5
    萬6,000 元、4 個號碼相符可得60萬元，未簽中則賭資歸乙
    ○○所有。嗣於99年10月9 日晚上6 時50分許，為警查獲，
    並扣得簽單9 張及電腦1 臺。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有簽單9張及電腦1臺扣案可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項之賭博、同法第268 條
    之意圖營利提供賭博場所及意圖營利聚眾賭博等罪嫌。其於
    每次開獎前所為之供給場所、聚眾賭博及對賭等舉動，均係
    為達開獎營利之目的，故應視為同一犯罪行為之接續，屬於
    接續犯，其以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，請依
    同法第55條之規定，從一重以意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣
    案之簽單9張及電腦1臺，均係被告所有，供本件犯罪所用之
    物，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
