【裁判字號】    99,基簡,1636
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1636號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告竊盜之素行、動機、手段、所竊得之財物價值、
    犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準及定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3880號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉外平林77號
                        居基隆市○○區○○路249巷19號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月23日早上6
    時57分許，在基隆市○○區○○路65號7-11統一便利超商，
    趁店員不注意之機會，徒手竊取陳列於該店售物架，價值共
    計新臺幣（下同）1，998元之「永恆紀元遊戲產品包」2個
    ，得手後藏於外套內夾帶攜出。其復另行起意，於99年6月
    18日夜間10時50分許，在同一處所，再次趁店員不注意之機
    會，徒手竊取陳列於該店售物架，價值399元之「永恆紀元
    遊戲光碟包」1個，得手後藏於上衣內夾帶攜出。嗣甲○○
    於99年7月30日凌晨1時30分許，再次到上開處所時，為店員
    認出報警處理，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人丙○○指訴之情節相符，復有監視錄影畫面
    及拍照片6張在卷可資佐證，被告涉有盜犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告2次
    竊盜犯行，犯意各別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
