【裁判字號】    99,基簡,1584
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1584號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4622號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（下稱聲請書）之記載（如附件）外，並補充
    如下：
  (一)被告丙○○有下列前案紀錄（構成累犯）：
  １前因偽造文書案件，經本院於93年4 月30日以93年度基簡字
    第196 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑3 年確定，嗣於緩刑
    期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，經本院於94年8 月
    8 日以94年度撤緩字第23號裁定撤銷緩刑確定（下稱甲案件
    ）；又因持有毒品及施用毒品案件，經本院及臺灣高等法院
    分別於民國（下同）94年1 月31日、5 月19日以93年度易字
    第321 號判決及94年度上易字第516 號判決各判處有期徒刑
    2 月、6 月確定，並經臺灣高等法院於同年8 月23日以94年
    度聲字第866 號裁定應執行有期徒刑7 月確定（下稱乙案件
    ）；再因連續竊盜案件，經本院於94年3 月25日以94年度易
    字第69號判決判處有期徒刑2 年，嗣被告不服提起上訴，經
    臺灣高等法院於同年7 月29日以94年度上易字第826 號判決
    撤銷改判有期徒刑3 年確定；（下稱丙案件）；繼因詐欺案
    件，經本院於94年7 月29日以94年度基簡字第474 號判決判
    處有期徒刑3 月確定（下稱丁案件）。上開甲乙丙丁案件接
    續執行，於94年7 月20日入監，96年10月5 日因縮短刑期假
    釋出監並付保護管束，於98年1 月24日保護管束期滿，未經
    撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢（構成累犯
    ）。
  ２復因竊盜案件，經本院於98年12月3 日以98年度基簡字第14
    98號判決判處有期徒刑3 月確定，於99年3 月12日入監，同
    年6 月11日因徒刑執行完畢出監。
  ３復又因毒品危害防制條例案件，經本院於99年4 月15日以99
    年度基簡字第493 號判決判處有期徒刑3 月，嗣被告不服提
    起上訴後撤回，於同年6 月1 日確定（下稱戊案件）；復再
    因竊盜案件，經本院於99年4 月20日以99年度基簡字第458
    號判決判處有期徒刑3 月、3 月、3 月，應執行有期徒刑8
    月，嗣被告不服提起上訴後撤回，於同年9 月13日確定（下
    稱己案件）；繼因毒品危害防制條例案件，經本院於99年8
    月17日以99年度基簡字第1206號判決判處有期徒刑3 月確定
    （下稱庚案件）。上開戊己庚案件接續執行，於99年8 月28
    日入監服刑中（尚未執行完畢）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第
    349 條第1 項之收受贓物罪。又聲請書犯罪事實欄(二)所述，
    被告係在同一處所，同時竊取戊○○及丁○○分別所有之行
    動電話各一具，係屬一行為同時侵害二被害人法益，為同種
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一竊盜罪處斷。
  (二)被告所犯竊盜罪及收受贓物罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。
  (三)又查被告有上開前案紀錄暨科刑執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯最重本刑為有期徒刑以上之本罪，為累犯，所
    犯上開2 罪，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
  (四)爰審酌被告不思憑藉正當管道獲取財物，竟以行竊、收受贓
    物之方式，圖謀變賣獲利，觀念殊不足取，兼及其手段尚屬
    平和，所竊取之財物價值不高，暨犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準暨定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第32 0第1 項、第349 條第1 項、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4622號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路65之6號二樓
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以99
    年度基簡字第1498號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國
    99年6 月11日執行完畢。詎仍不知悔改，而有下列犯行：(一)
    、明知真實姓名年籍不詳綽號「小龍」之成年男子所交付之
    三星牌行動電話1具（序號000000000000000，該行動電話原
    係甲○○所有，於99年7月間某日，在基隆市○○街332號1
    樓，遭不詳姓名者竊取）係來歷不明之贓物，竟基於收受贓
    物之故意，於99年7 月13日，在基隆市○○路附近收受之，
    並於同年月18日下午2 時許，持往基隆市○○路96號瀚洋通
    訊行，以新臺幣（下同）500 元之價格出售之。(二)、意圖為
    自己不法之所有，於99年7月18日晚上9時許，在基隆市○○
    ○路40號歌王卡啦OK，竊取戊○○所有之NOKIA牌行動電話1
    具（序號000000000000000 ）及丁○○所有之三星牌行動電
    話1具，得手後，於99年7 月30日下午4時許，將丁○○所有
    之前開行動電話，以300 元之價格售予瀚洋通訊行。嗣經警
    方循線追查，始悉上情。案經基隆市警察局第四分局報告偵
    辦。
二、犯罪證據：(一)、被告丙○○之自白；(二)、證人甲○○、戊○
    ○及丁○○之證詞；(三)、證人林坤榕之證詞；(四)、切結書；
    (五)、通聯調閱查詢單。
三、所犯法條：核被告就犯罪事實欄一、(一)部分所為，係犯刑法
    第349條第1項之收受贓物罪嫌，就犯罪事實欄一、(二)部分所
    為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其所犯上開二罪間
    ，行為互殊，犯意各別，請分論併罰。查被告有如犯罪事實
    欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可參，其於徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。至報告意旨認被告就犯罪事實欄一、(一)部分所為，
    係犯刑法第321條第1項之加重竊盜罪嫌，尚有未洽，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    16    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
