【裁判字號】    99,易,33
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                99年度易字第33號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第141號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○依一般社會通常經驗，可預見將
    銀行帳戶及帳號提供真實姓名、年籍不詳之成年人使用，該
    成年人可能藉由銀行帳戶及帳號，遂行詐欺取財之犯罪目的
    ，竟與該成年人基於意圖為自己及他人不法所有之詐欺犯意
    聯絡，於民國98年12月間某日，在大陸地區福建省廈門市，
    提供不知情之王宗傑（另為不起訴處分）所有之兆豐國際商
    業銀行（下稱兆豐銀行）金門分行帳號00000000000號予該
    成年人供其作為詐騙存款之用。嗣該成年人即於98年12月間
    ，撥打電話予乙○○佯稱：其任職於香港馬會，可代其投資
    理財，穩賺不賠云云，致乙○○陷於錯誤，於98年12月21日
    ，在兆豐銀行竹科竹村分行，以無摺存款方式，存款新臺幣
    （下同）8萬5,500元至上開帳戶。旋乙○○發覺有異，報警
    而查獲上情。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。又所謂「所在地」，雖所
    在之原因，無論自由或出於強制皆所不問，然係以起訴時為
    準，而所謂起訴時係指案件繫屬於法院之日而言（最高法院
    87年度台上字第3063號、81年度台上字第876號判決要旨參
    照）。同理，於檢察官聲請簡易判決處刑時，管轄權有無之
    認定，亦應以案件繫屬於法院之日為斷。
三、經查：本案繫屬於法院之日為99年10月14日，有本院收案室
    所蓋用印文1枚在卷可佐。而被告當時之住所係在「臺南市
    ○○路150巷10號2樓」，有其個人基本資料查詢結果單及全
    戶戶籍資料查詢結果單各1紙在卷可稽。又被告提供帳戶予
    姓名年籍不詳之成年人供作詐欺之用，該交付帳戶之犯罪行
    為地係在大陸地區福建省廈門市，亦非本院轄區。是本件繫
    屬於本院時，犯罪地及被告之住所均非屬本院管轄區域範圍
    ，檢察官逕向本院聲請簡易判決處刑，自有未合，爰依刑事
    訴訟法第452條規定，改依通常程序審理後，不經言詞辯論
    ，逕予諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣臺南
    地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事庭      審判長法  官  張珈禎
                                    法  官  范坤棠
                                    法  官  王鴻均
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
