【裁判字號】    99,聲,1671
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3116號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險等貳罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。次按，本件受刑人行為後
    ，刑法第41條之規定業有修正，並於民國98年12月30日公布
    ，嗣於99年1 月1 日施行，而修正後之刑法第41條第8 項雖
    規定「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪
    均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦
    適用之」，然因修正前刑法第41條第2 項「前項（即易科罰
    金之折算標準）規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之」之規定（嗣於98年1 月21日修正時移列至同條
    第8 項），業經大法官釋字第662 號解釋宣告自98年6 月19
    日起失其效力，是上開修正後之刑法第41條第8 項規定，僅
    係依大法官釋字第662 號解釋意旨予以明文化，不生新舊法
    比較問題，而應逕行適用現行、有效之刑法第41條第8 項規
    定處斷，先予敘明。
三、查受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險等2 罪，經本院分別
    判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在
    卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，定其應執行之刑。至附表所示2 罪宣告刑易科罰金之
    折算標準雖然有異，惟參酌定執行刑之立法意旨，一方面為
    執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益，是如得易科罰金
    ，應擇最有利受刑人之折算標準，方於法無違，是本件受刑
    人所犯前後2 罪，分別經本院各諭知易科罰金之折算標準為
    以新臺幣（下同）1000元折算1 日、以2000元折算1 日，揆
    諸前揭說明，為受刑人之利益，定執行刑時亦應諭知以1000
    元折算1 日為本件易科罰金折算標準（參照最高法院72年度
    第9 次刑事庭會議決議意旨）。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
