【裁判字號】    99,聲,2424
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
