【裁判字號】    99,審簡,3828
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3828號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11361
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除累犯事實補充為：「甲○○前因公
    共危險案件，經臺灣桃園地方法院以民國96年度壢交簡字第
    1790號判決判處有期徒刑4 月確定。另因恐嚇取財案件，經
    臺灣臺中地方法院以96年度易字第5877號判決判處有期徒刑
    7 月，減為有期徒刑3 月又15日，上訴後，經臺灣高等法院
    臺中分院以97年度上易字第759 號判決駁回上訴而告確定。
    上開2 罪嗣經臺灣高等法院臺中分院以97年度聲字第1254號
    裁定應執行有期徒刑7 月確定，於98年1 月8 日縮刑期滿執
    行完畢」等語；證據部分補充：「被告於本院審理中之自白
    」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之前科，於98年1 月8 日執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其
    於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告正值青壯，不
    思以正途取得財物，未能尊重他人財產權，至今尚未與被害
    人和解，賠償其損害，行為顯然可議；惟念其犯後終能坦承
    犯行，態度尚可，所竊物品價值尚非甚鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑；並衡酌被告學歷為高職畢業、家境小康、
    目前無職業等情（參見調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  黃勤涵
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書  99年度偵字第11361 號
被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄縣美濃鎮○○路1之14號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
 事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因恐嚇、違背安全駕駛案件，經臺灣高雄地方法院
    判處有期徒刑3 月15日、4 月，定應執行有期徒刑7 月確定
    ，甫於民國98年1 月9 日徒刑執行完畢出監。復意圖為自己
    不法之所有，並基於竊盜之犯意，於99年3 月27日22時34分
    、同日22時41分許，在高雄縣美濃鎮○○路○ 段593 號之「
    華榮超市」內，以將咖啡置於外套內之方式，徒手竊取店內
    所擺放販售之雀巢咖啡1 瓶及摩卡咖啡1 瓶得手，價值新臺
    幣( 下同) 593 元。嗣於99年3 月27日22時50分，甲○○持
    上開2 瓶咖啡再次前往超商欲退錢時，為店員劉煌貴發覺報
    警當場查獲。
二、案經劉煌貴訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌─┬───────────┬─────────────┐
│編│   證  據  清  單     │     待  證  事  實       │
│號│                      │                          │
├─┼───────────┼─────────────┤
│一│被告甲○○於警詢時及偵│固坦承於上開時間、地點，竊│
│  │訊中之供述。          │取告訴人劉煌貴所有雀巢咖啡│
│  │                      │1瓶之事實，惟辯稱：另1瓶摩│
│  │                      │卡咖啡是一週前向華榮超市購│
│  │                      │買，並無竊取云云。        │
├─┼───────────┼─────────────┤
│二│告訴人劉煌貴於警詢及本│被告有於上揭時間、地點竊取│
│  │署偵查中之指訴。      │咖啡2瓶之事實。           │
├─┼───────────┼─────────────┤
│三│高雄縣政府警察局扣押筆│證明被告甲○○於上揭時間  │
│  │錄、扣押物品目錄表、贓│、地點，以將咖啡置於外套內│
│  │物認領保管單各1份及查 │之方式，徒手竊取咖啡2瓶之 │
│  │獲照片1張、監視錄影相 │事實。                    │
│  │片4張。               │                          │
└─┴───────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    又被告前因恐嚇、違背安全駕駛案件，經臺灣高雄地方法院
    判處有期徒刑3 月15日、4 月，定應執行有期徒刑7 月確定
    ，甫於98年1 月9 日徒刑執行完畢出監，此有本署刑案資料
    查註紀錄表1 份在卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                        檢  察  官   乙 ○ ○
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
