【裁判字號】    99,審簡,2681
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2681號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第13627 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以民國82年度上訴字第20號判決判處應執行有期徒刑3 年
    6 月確定，後經該院以97年度聲減字第379 號裁定減為有期
    徒刑1 年9 月確定（下稱第一案）；復因違反肅清煙毒條例
    案件，經本院以82年度訴字第4377號判決判處應執行有期徒
    刑3 年8 月，又經本院以97年度聲減字第823 號裁定減為應
    執行有期徒刑1 年10月（下稱第二案），第一案及第二案接
    續執行，於85年2 月17日假釋出監併付保護管束，嗣因甲○
    ○於假釋期間再犯罪，被撤銷假釋，繼續執行殘刑有期徒刑
    4 年5 月20日。甲○○又因違反麻醉藥品管理條例、侵占等
    案件，分別經本院以86年度訴緝字第147 號判決判處有期徒
    刑5 年4 月、86年度易字第2597號判決判處有期徒刑6 月、
    以及86年度易字第4315號判決判處有期徒刑3 月，並經本院
    以98年度聲減字第147 號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑5
    年6 月確定（下稱第三案）。其後再因違反肅清煙毒條例、
    竊盜案件，分別經最高法院以89年度台非字第171 號判處應
    執行有期徒刑3 年4 月、及經本院以87年度易字第974 號判
    處有期徒刑1 年確定，前開2 罪再經本院以97年度聲減字第
    823 號裁定減刑並定應執行有期徒刑2 年1 月確定（下稱第
    四案）。上開第一、二罪之殘刑與第三罪及第四罪接續執行
    ，於95年10月17日因縮短刑期假釋出監併付保護管束。嗣復
    因犯詐欺案件，經本院以96年度簡字第6216號判決判處有期
    徒刑3 月確定（下稱第五案），而再撤銷上開假釋，接續執
    行殘刑有期徒刑8 月29日，甫於98年3 月18日徒刑執行完畢
    。詎甲○○仍不知悔改，於99年4 月17日19時許，行經高雄
    市楠梓區○○○○○路37號對面之基茂建設股份有限公司工
    地時，竟意圖為自己不法之所有，且基於竊盜之犯意，徒手
    竊取冠勝鷹架有限公司（下稱冠勝公司）所有，價值約新臺
    幣( 下同)250元之建築用鷹架拉桿2 支，得手後正欲離去之
    際，為巡邏至該處之警員當場查獲，並扣得建築用鷹架拉桿
    2 支( 已發還) 。
二、本件之證據部份，除證據並所犯法條欄一編號2 「證人即冠
    勝乙○○警詢時之證述」補充為「證人即冠勝公司員工乙○
    ○警詢時之證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上開曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次前科犯行
    ，素行不佳，且正值壯年，不思以己力賺取生活所需，率爾
    竊取他人財物，侵害他人財產安全，所為誠屬不該，惟念其
    犯罪手段尚屬平和，所竊取之財物價值僅約250 元，且已返
    還被害人，被害人之損害已有減輕，暨其犯後已知坦認犯行
    ，犯後態度尚佳，並兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌前開情狀，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
