【裁判字號】    99,審簡,3607
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3607號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
219 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
張銘犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公署罪，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行
拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分另補充：「被告張
    銘於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    如附件）。
二、核被告就起訴書犯罪事實欄一、(一)所為，係犯刑法第140 條
    第1 項前段之侮辱公務員罪；就犯罪事實欄一、(二)所為，係
    犯同法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。又按刑法第140
    條第2 項之公署係指執行公務的官署，即本於法律上之組織
    與制度，代表國家行使權力的機關，既非指有形之建築物，
    亦非指特定機關之名稱，且公然侮辱公署罪所保護之法益為
    代表國家執行一定公權力之公務機關組織體之威信，是為貫
    徹國家公務之執行，凡對公署以特定事件或抽象事實公然詆
    毀者，不論其所採取之手段為言語、文書、圖畫、影像或其
    他有表示鄙視、使人難堪之舉動均屬之。查被告於五甲派出
    所內對派出所及警員以「臭雞巴、幹你娘臭雞巴、幹你娘、
    垃圾（台語）」等穢語，核其就犯罪事實欄一、(三)所為，係
    犯刑法第140 條第1 項前段之侮辱公務員罪及第2 項之侮辱
    公署罪。又刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪，屬妨害國家
    公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，
    如對於公務員二人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬一
    罪，並無刑法第55條所謂「想像競合犯」之法例適用（最高
    法院85年度台非字第238 號判決意旨參照）。是被告就如犯
    罪事實欄一、(一)、(三)所示犯行，雖同時侮辱多名警員，然其
    所為仍屬單純一罪。且其所為如犯罪事實欄一、(三)所示犯行
    ，係一行為同時觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之侮
    辱公署罪處斷。被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告於警員依法執行職務時，不僅拒
    不配合，復以穢語對員警進行侮辱，更於警員依法執行勤務
    之際任意行強暴之行為，並於派出所內出言侮辱公署，嚴重
    藐視法治、蔑視國家公權力，危害警員人身安全，已對社會
    秩序造成相當程度影響，犯罪情節非輕，殊無足取，且迄今
    未與被害人即受傷警員乙○○達成和解，賠償其所受損害，
    亦有不該，惟念及被告於本院審理時尚能坦承犯行，態度尚
    可，並考量其犯罪動機、目的、手段，及自稱國中畢業、家
    庭經濟狀況勉持等一切情狀（見警卷第5 頁調查筆錄受詢問
    人欄），分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，並就上開侮辱公務員及侮辱公署罪部分定其應執行之
    刑，及諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第10219號
    被      告  張銘  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路東巷37號
                        居高雄市○○路105號7樓715室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、（一）張銘於民國99年3 月16日23時30分許前往高雄縣鳳
          山市○○路東巷37號家人所經營檳榔攤前，在上開不
          特定多數人得以共見共聞之場所，公然不斷以「幹你
          娘、你娘老雞（台語）」之字眼辱罵母親張黃清花、
          弟弟張嘉進（妨害名譽部分均未據告訴），弟弟張嘉
          進不堪其擾，報警處理。高雄縣政府警察局鳳山分局
          五甲派出所警員賴博維、林一明於翌日（17日）1 時
          25分許駕駛警車到場，其明知警員賴博維、林一明為
          駕駛警車、身穿警員制服依法令從事公務之人，仍一
          再吵鬧不願配合，並不斷公然以「臭雞巴、幹你娘臭
          雞巴、幹你娘、垃圾（台語）」等語辱罵值勤員警。
          經警員賴博維、林一明請求支援，警員方霨淵、鍾乾
          榮、乙○○隨即騎乘警用機車、身穿警員制服到場支
          援，其見支援警員到場仍不斷公然以「臭雞巴、幹你
          娘臭雞巴、幹你娘、垃圾（台語）」等語辱罵值勤員
          警。
    （二）到場警員見其不願配合，經詢問家屬意見後，決定依
          警察職權行使法第19條之規定將其帶回派出所管束，
          詎其竟趁警員乙○○靠近時，出手攻擊警員乙○○腿
          部，致警員乙○○受有右膝擦傷2.5 公分X1公分、0.
          5 公分X0.5公分之傷害（傷害部分未據告訴），以此
          強暴方式妨害乙○○執行職務。
    （三）值勤員警賴博維等人於99年3 月17日2 時許終將其帶
          回五甲派出所後，其在派出所內仍不願配合詢問，並
          不斷公然以「臭雞巴、幹你娘臭雞巴、幹你娘、垃圾
          （台語）」辱罵五甲派出所及所內員警。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬──────────────┬──────────────┐
 │編號│         待證事實           │           證據方法         │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │ 一 │被告張銘不斷以公然以「臭雞│一、人的供述證據            │
 │    │巴、幹你娘臭雞巴、幹你娘（台│  (一)證人張黃清花於警詢時陳述│
 │    │語）」等語辱罵五甲派出所及值│    （99年3月17日）         │
 │    │勤員警之事實。              │  (二)證人張黃清花於偵查時具結│
 │    │                            │    證述（99年3月30日）     │
 │    │                            │  (三)證人張嘉進於警詢時陳述  │
 │    │                            │  （99年3月17日）           │
 │    │                            │  (四)證人張嘉進於偵查時具結證│
 │    │                            │    述（99年3月30日）       │
 │    │                            │  (五)證人警員賴博維於偵查時具│
 │    │                            │    結證述（99年3月22日）   │
 │    │                            │  (六)證人警員乙○○於偵查時具│
 │    │                            │    結證述（99年3月22日）   │
 │    │                            │二、物證部分                │
 │    │                            │  (一)值勤警員蒐證光碟2片     │
 │    │                            │二、書證部分                │
 │    │                            │  (一)警員乙○○所製作執行職務│
 │    │                            │    報告                    │
 │    │                            │  (二)高雄縣政府警察局鳳山分局│
 │    │                            │    五甲派出所受理各類案件紀│
 │    │                            │    錄表影本                │
 │    │                            │  (三)本署檢察官命檢察事務官勘│
 │    │                            │    驗警員蒐證光碟之勘驗報告│
 │    │                            │  (四)本署檢察官之勘驗筆錄    │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │ 二 │被告張銘出手攻擊警員乙○○│一、人的供述證據            │
 │    │腿部，致警員乙○○受有傷害之│  (一)證人張黃清花於警詢時陳述│
 │    │事實。                      │  （99年3月17日）           │
 │    │                            │  (二)證人張黃清花於偵查時具結│
 │    │                            │    證述（99年3月30日）     │
 │    │                            │  (三)證人張嘉進於警詢時陳述（│
 │    │                            │    99年3月17日）           │
 │    │                            │  (四)證人張嘉進於偵查時具結證│
 │    │                            │    述（99年3月30日）       │
 │    │                            │  (五)證人警員賴博維於偵查時具│
 │    │                            │    結證述（99年3月22日）   │
 │    │                            │  (六)證人警員乙○○於偵查時具│
 │    │                            │    結證述（99年3月22日）   │
 │    │                            │二、書證部分                │
 │    │                            │  (一)警員乙○○之杏和醫院診斷│
 │    │                            │    證明書                  │
 └──┴──────────────┴──────────────┘
二、（一）核被告張銘所為：
      １、辱罵警員及派出所之犯行：係分別犯刑法第140 條第
          1 項、第3 項侮辱公務員及侮辱公署罪嫌。
      ２、傷害警員乙○○之犯行：係犯刑法第135 條第1 項之
          妨害公務罪嫌。
      ３、被告所犯3 罪間，犯意各別，行為互殊，法益不同，
          所犯構成要件亦殊，請予分論併罰。
    （二）請審酌被告張銘以強暴方式妨礙警察執行職務，且
          口出穢語侮辱派出所及依法執行職務之警員，挑戰執
          法之公權力，以致觸犯刑典，對於社會治安之維持，
          既無共同維護之體認，且積極破壞，其行為實屬可議
          等一切情狀，依法論科。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                               檢察官  廖華君
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                               書記官  趙淑敏
所犯法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
