【裁判字號】    99,審簡,3817
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3817號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第22101 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第三級毒品純質淨重
二十公克以上，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之第三級毒品愷他命陸包（合計驗前純質淨重貳
拾肆點柒柒公克及內含與愷他命難以析離，應一併視為毒品之包
裝袋陸個），均沒收。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第三級毒品愷他命陸包（合計驗前
純質淨重貳拾肆點柒柒公克及內含與愷他命難以析離，應一併視
為毒品之包裝袋陸個），均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國99年度審毒聲字第
    124 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於99年
    4 月22日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於99年4 月26日以98年度毒偵字第7382號為不起訴處分確
    定。猶不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命及MDMA均係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之第二級毒品，不得
    持有、施用，竟於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    分別基於施用第二級毒品甲基安非他命、MDMA之犯意，於99
    年6 月6 日某時許，在其位於高雄縣鳳山市○○街82巷14號
    8 樓住處內，先以將甲基安非他命置於玻璃球燒烤，待產生
    煙霧後，吸食煙霧之方式；嗣以將MDMA吞食之方式，分別施
    用第二級毒品甲基安非他命、MDMA各1 次。另明知愷他命係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所明定之第三級毒品
    ，不得持有，復基於持有第三級毒品愷他命之犯意，於99年
    5 月間某日，在高雄市○○區○○路上之「大都會網咖」內
    ，向某真實姓名、年籍不詳之綽號「阿忠」之成年男子，以
    新臺幣6,000 元之價格，購入第三級毒品愷他命6 包，而予
    持有之。嗣於99年6 月8 日凌晨3 時10分許，在高雄市○○
    區○○路與光武路交岔口，因形跡可疑為警攔查，當場在其
    身上扣得前揭愷他命6 包（驗前總毛重26.95 公克，純度約
    99％，驗前總純質淨重約24.77 公克），經得其同意採集尿
    液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命及MDMA陽性反應，而知上
    情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    審易卷第15頁反面）。且經警採集其尿液送高雄市立凱旋醫
    院檢驗結果，被告尿液呈甲基安非他命及MDMA陽性反應，有
    高雄市政府警察局保安警察大隊刑案移送專責組偵辦毒品危
    害防制條例嫌疑人尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告可稽（見警卷第22頁、偵卷第27頁）
    。爰審酌：(一)氣相層析質譜儀（GC／MS）乃目前就藥物篩
    檢結果必須進一步確認時最常採用之確認方法，因此在良好
    的操作條件之下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物之定
    性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，業經行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院於83年4 月7 日以
    （83）北總內字第03059 號函示明確。（二）而甲基安非他
    命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分
    之90於96小時內自尿中排出，且甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多方式有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長不會超過4 日即96小時，亦經行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日81藥檢一字第001156號函示
    明確。另按毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，
    與施用劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、
    個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈
    敏度等因素有關，因個案而異。而MDMA一般於尿液中可檢出
    之最大時限為1 至4 天，行政院衛生署管制藥品管理局92年
    7 月23日管檢字第0920005609號函足供參照。從而，被告尿
    液經以氣相層析質譜儀鑑驗後，結果呈甲基安非他命及MDMA
    陽性反應，已如前述，是依前開函示意旨，被告自白核與事
    實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以99年度審毒聲
    字第124 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於
    99年4 月22日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於99年4 月26日以98年度毒偵字第7382號為不起訴處
    分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。
    是被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用甲基安非他命、MDMA之犯行，均應依法論科。從而，本案
    事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按愷他命為毒品危害防制條例所稱之第三級毒品，此觀諸該
    條例第2 條第2 項第3 款甚明。扣案之白色細晶體6 包，經
    送內政部警政署刑事警察局檢驗鑑定結果，檢出第三級毒品
    愷他命成分（驗前總毛重26.95 公克，純度約99％，驗前總
    純質淨重約24.77 公克），有該局99年7 月14日刑鑑字第09
    90086634號鑑定書1 紙在卷可按（見偵卷第4 頁），均屬違
    禁物無訛，已達毒品危害防制條例第11條第5 項持有第三級
    毒品罪數量標準之純質淨重20公克以上。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品（2 罪
    ）及同條例第11條第5 項之持有逾量第三級毒品罪。被告持
    有第二級毒品之行為，均已為其後施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告所犯上開施用第二級毒品2 罪及持有逾量
    第三級毒品罪，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告前經觀察勒戒執行完畢，猶不思戒除毒癮，顯見其並無
    堅定戒癮之意志且明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持
    有為數不少之毒品，所為實屬不該，惟念其行為尚未危害他
    人及其犯後終能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並衡酌其學歷為高職肄業、家境小康、職
    業為工等情（見警卷調查筆錄受詢問人欄之記載），均諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準，並依刑法第41條第8 項、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以資警惕。
三、另按愷他命為第三級毒品，非屬毒品危害防制條第18條第1
    項前段規定應沒收銷燬之第一、二級毒品，而同條項中段所
    定查獲之第三、四級毒品沒入銷燬之規定，乃屬行政罰之性
    質，非刑罰之從刑，僅能由查獲機關以行政處分之「沒入銷
    燬」程序處理，要不得由法院諭知「沒收銷燬」之，故前開
    扣得之愷他命，自無從由法院依該條項規定諭知沒入銷燬刑
    事處分。惟被告持有扣案之第三級毒品愷他命之部分，已另
    成立毒品危害防制條例第11條第5 項之罪名，屬違禁物，而
    裝放上開毒品之包裝袋6 包亦與各該毒品難以析離，均應依
    刑法第38條第1 項第1 款規定，宣告沒收。至愷他命鑑驗所
    致之耗損，因已滅失，自無庸宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第5 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、
    第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第5 項：
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
