【裁判字號】    99,聲,2366
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2366號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張啟祥律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦承販賣第三級毒品犯行，雖否認販
    賣第二級毒品犯行，然該第二級毒品實為葉子毅所販賣，被
    告與證人葉子毅間具有利害關係，縱令交保，亦無與證人葉
    子毅勾串之虞，再者被告父母早已離異，係由母親甲○○撫
    養長大，而母親身體狀況欠佳，家中經濟狀況拮据，尚積欠
    高額貸款，僅能湊足新臺幣5 萬元保證金，請求准予具保停
    止羈押，以返家協助照料家庭及照顧母親身體等語。
二、被告乙○○因涉嫌毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項
    販賣第二級、第三級毒品罪，前經本院訊問後，就販賣第三
    級毒品犯行已坦承不諱，並有人證、通訊監察譯文等證據在
    卷可稽，足認犯罪嫌疑重大，其所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，且有勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進
    行審判，而有羈押必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款規定，自民國99年9 月21日起執行羈押在案。
三、經查：被告於本院準備程序進行中對上揭販賣第三級毒品犯
    行均已坦承，然仍否認販賣第二級毒品犯行，堪認上開羈押
    原因仍然存在，所犯又係重罪，有繼續羈押必要，且核其所
    提事由，並不符合刑事訴訟法第114 條所列各款情形，無不
    得駁回具保聲請停止羈押之事由，從而被告聲請具保停止羈
    押，尚難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  洪培睿
                                    法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                    書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
