【裁判字號】    99,交簡,2109
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22696 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月5 日下午6 時30分許，在高雄市旗津
    區某土地公廟與友人飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟於同日晚間8 時5 分許，在高雄市旗津區
    ○○○路95巷9 號前，因不勝酒力，誤認陳秀琪向其小姑所
    借用、停放於該處未熄火之車號ZL-8596 號自用小客車為甲
    ○○友人所有之自用小客車而駕駛之（所涉竊盜罪嫌部分，
    另經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），並將
    該車駛入距離該處至少10公尺處之高雄市旗津區○○○路95
    巷1 號郭淑慧住處車庫內，致碰撞郭淑慧所有之車號E3-679
    6 號自用小客車而停止，經警據報到場處理，並對甲○○施
    以呼氣酒精測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升1.43毫克後
    ，查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
  (二)陳秀琪於警詢及偵訊時之指述、郭淑慧於警詢時之指述。
  (三)酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    道路交通事故現場圖、調查報告表(一)(二)、交通事故談話紀錄
    表2 份、照片12張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於90年間因酒後駕車公共危
    險犯行，為本院以91年度雄交簡字第124 號判處罰金銀元1
    萬5,000 元確定（不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精
    濃度高達每公升1.43毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，誤
    認陳秀琪所駕駛之自用小客車為友人之車輛而駕駛上路，致
    碰撞郭淑慧所有停放於住處車庫內之自用小客車，致兩車有
    損無人受傷，所為誠屬不該，惟念其尚知坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
