【裁判字號】    99,審簡,3814
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3814號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1846號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第2194號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月5 日上午5
    時50分許，騎乘車號HES-070 號重型機車，行經高雄縣桃源
    鄉○○○○道電線桿（編號：寶山高分＃150 左27左39左57
    -1號）附近，拾獲台灣電力股份有限公司（下稱台電公司）
    所有之電纜線共7.2 公斤（編號：3CU22m/mPVC 之風雨線，
    價值約新臺幣【下同】1,600 元），竟將上開電纜線侵占入
    己，以飼料袋包裝後，再以上開機車載放離去。嗣於同日上
    午11時20分許，在高雄縣六龜鄉舊潭台27線8 公里處前，因
    行跡可疑為警盤查而查獲。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢中之供述（偵卷第12至13頁）情節相符，並有六龜
    分局警備隊扣押筆錄及扣押物品目錄表（偵卷第15至18頁）
    、員警職務報告（偵卷第14頁）、現場照片12張（偵卷第20
    至25頁）、贓物認領保管單（偵卷第26頁）、台灣電力公司
    外線設計圖（偵卷第44至45頁）、台灣電力股份有限公司鳳
    山區營業處99年4 月6 日鳳山字第09903007531 號函（偵卷
    第50頁）等證據在卷可稽，足認被告前開任意性之自白與事
    實相符，得作為被告有罪之證據。從而，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑賺取財物，竟貪圖私欲，侵占脫離
    被害人台電公司持有之電纜線，可見其法紀觀念薄弱，行為
    顯有不該，參以被告犯後尚知坦承犯行，所侵占之財產價值
    非鉅，及其智識程度為高職畢業，現做工，每月收入約20,0
    00元，犯罪動機為當時沒有工作，缺錢所致等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第337 條、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官   林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
