【裁判字號】    99,審交簡,3622
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3622號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
489 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審交易字第813 號），爰不經通常審理程序，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）99年4 月19日16時許，騎乘車號105-
    BJT 號重型機車，沿高雄市三民區○○○路由西向東方向行
    駛，原應注意保持車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，當時客觀情況為天候晴、日間自然光線、
    市區○路柏油乾燥路面，且無障礙物、視距良好，而無不能
    注意之情事，竟疏未注意保持適當安全間隔，自後方擦撞同
    向在前行駛，由乙○○所騎乘之車號XQK-633 號重型機車之
    右後方，致乙○○人車倒地後受有左膝及右手腕挫傷等傷害
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人乙○○於警詢及偵訊中指述之情節相符，並有常榮中醫
    診所99年5 月29日診斷證明書、健生醫院99年6 月4 日診斷
    證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、照片
    9 張等證據在卷可稽，足認被告前開任意性之自白與事實相
    符，得作為被告有罪之證據。從而，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告騎乘機車，疏未注意車前狀況，而與告訴人乙○
    ○所騎乘之重型機車發生擦撞，以致乙○○人車倒地，因而
    受有左膝及右手腕挫傷等之傷害，而被告迄今仍未能與告訴
    人達成和解，亦未積極尋求告訴人之原諒，行為殊不足取；
    參以被告犯後坦承犯行，本件又非被告故意造成，惡性非大
    ，且其素行良好，查無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可按，及其智識程度、生活情況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    交通法庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
