【裁判字號】    99,訴,1003
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1003號
原      告  陳金燕  
被      告  丁雪玉  
訴訟代理人  陳奕全律師
            李錦臺律師
            許清連律師
上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論
      理  由
一、向長庚醫院函詢：請依貴院病患蔡學叡於貴院治療病歷為參
    考依據，其身體狀況於97年1 月9 日接受直腸癌切除手術治
    療後迄至97年4 月19日住院為至，該期間是否仍有餘力可與
    異性從事性交行為？又蔡學叡進行上揭手術時其病症為直腸
    癌第幾期？嚴重性如何？（隨函檢附卷第11頁背面診斷證明
    書）。
二、指定民國九十九年十一月二十二日上午十一時三十分，在本
    院民事第二法庭為言詞辯論期日。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
