【裁判字號】    98,司執消債更,989
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第989號
聲  請  人
即債務人    劉晉仲
債  權  人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  蔡明興
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，於每月十五日給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債更字第1161號裁
    定自98年11月23日開始更生程序。查聲請人目前係任職於泰
    仁貿易有限公司，陳報目前每月之薪資所得約為新台幣（下
    同）30,000元，債務人名下有一筆小港區土地及座落其上房
    屋一棟等情，業據服務公司提出之在職證明、稅務電子閘門
    財產所得調件明細表、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清
    單、土地及建物登記第一類謄本在卷可證。觀諸債務人所提
    如附件所示之二階段更生方案，其條件為：債務人以每月為
    一期，第一階段之每期清償額為9,891 元，第二階段每期清
    償額為12,891元，自認可更生方案裁定確定之次月起分八年
    共96期清償，總清償金額1,030,536 元，清償成數為52.68%
    （因係以本更生方案裁定確定後於99年12月開始履行設算，
    因此與附件之更生方案成數有所不同，應以此處為準），於
    每月15日依附表所示之每期清償額清償予各債權人。本院參
    酌聲請人之每月平均收入約30,000元於扣除上開第一階段之
    還款金額9,891 元後，每月僅剩20,109元作為生活必要支出
    之用，而聲請人除負擔自己之生活費用之外，尚須與每月平
    均收入約22,000-24,000 元之配偶共同扶養三名未成年子女
    （85年8 月、88年10月及90年5 月生，均無收入及財產），
    雖長子劉錦川前因就學原因而寄住聲請人胞兄住處並以其為
    學生證上之監護人，惟劉錦川已於99年1 月轉學至高雄市立
    中山國中，並遷至聲請人戶內，且聲請人既為父親即有予以
    扶養之義務，此有戶籍謄本在卷可證，是參以內政部公佈之
    99 年 度高雄市低收入戶最低生活費標準11,309元及扶養親
    屬免稅額約每月6,833 元，則二者總和為21,559元（11309+
    6833×3 ÷2 ），是聲請人每月剩餘可用以維持生活之數額
    即已明顯低於前開標準總和，且聲請人於長子成年後，再提
    高每期還款金額至12,891元，堪認聲請人有盡力清償之誠意
    ，故應屬合理。至聲請人名下之前揭不動產，於98年12月16
    日經本院98司執字第80390 號執行事件定第一拍底價165 萬
    元，因該價值係經公正鑑定機構鑑價，且考量至今尚未逾一
    年而價格變動不至於過大，故應可加以參考，復依確定之債
    權表所示，抵押權人之債權額尚有1,097,787 元，故前揭不
    動產之殘值應有552,213 元，而聲請人之清償總額為
    1,030,536 元，已顯逾前揭不動產之殘值，是無同條例第64
    條第2 項所定不得認可之消極事由存在。是債務人每月撙節
    必要生活費用開支後，尚勉力湊足各階段還款金額償還各債
    權人，並以八年為清償期限，其更生方案條件核屬公允、適
    當、可行。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應為
    一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再有
    向他人借貸之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用
    之必要生活費用已低於前開標準，自無多餘金額及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，故本院認無限制其生活程度之必
    要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，在於保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生
    機會及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，逕予認
    可該更生方案，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事執行處    司法事務官
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
