【裁判字號】    99,交簡,1748
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第320 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升1.19毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第320號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○路57號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經檢察官為緩起訴處分，嗣經撤銷
原處分繼續偵查，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國98年3月22日19時至22時許，在高雄縣永安鄉
    飲用高梁酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車
    牌號碼KM6-526號重型機車上路，嗣於同日22時30分許，在
    高雄縣岡山鎮○○路與河華路路口，遇警攔檢盤查，經以呼
    氣測試其酒精濃度達每公升1.19毫克，而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，訊據被告乙○○坦承不諱，且被告經攔檢後
    ，其呼氣之酒精濃度達每公升1.19毫克，有其酒精測試值數
    據單、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄各一紙附卷可稽，參以對於呼氣酒精濃度
    已達每公升0.5毫克者，屬輕到中度之酒精中毒，有導致反
    應較慢、感覺減低並影響駕駛之情形，肇事率為一般正常人
    之10倍；呼氣酒精濃度超過每公升0.75毫克者，則呈興奮、
    走路不穩、咬字不清、稍有麻痹現象，並使思考、個性行為
    改變；呼氣酒精濃度超過每公升1.0毫克者，屬中度酒精中
    毒，呈現步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰；達到每公
    升1.5毫克時，則呈現說話不清楚、感覺喪失及視力模糊之
    症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    函（88）北總內字第26868號函可按，本件被告吐氣酒精濃
    度已高達每公升1.19毫克，其酒後顯已不能安全駕駛動力交
    通工具，是被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中     華    民    國    99    年    9    月    17    日
                               檢  察  官  甲  ○  ○
                               檢  察  官  陳  建  宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
