【裁判字號】    99,審易,4249
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4249號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2144
7 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係朋友關係，渠
    等於民國99年6 月1 日下午8 時10分許，在高雄市○○○路
    205 號之碧候村卡拉OK內，因酒後發生口角，被告竟基於傷
    害之犯意，徒手毆打告訴人之臉部及手臂，復持椅子毆打告
    訴人之腿部及手臂，致告訴人受有顏面、雙前臂多處挫擦傷
    及左下肢擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲告訴人與被告已於本院99年10月19日準備程序
    中達成和解，嗣被告依約於本院99年10月25日準備程序中當
    庭給付告訴人新臺幣2 萬元而履行和解條件後，告訴人表示
    撤回告訴，有準備程序筆錄、撤回告訴狀附卷可參，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
