【裁判字號】    99,親,155
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    確認親子關係存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度親字第155號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  蕭隆泉律師
複代理人    蔡晉祐律師
被      告  乙○
上列當事人間請求確認親子關係存在等事件，本院於民國99年10
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告甲○○間之親子關係不存在。
確認原告與被告乙○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言。本件原告主張其
    非被告甲○○與訴外人即原告生父涂宗慶之婚生子女，而與
    被告乙○有親子關係存在，然原告現戶籍登記之母親為涂甲
    ○○（後塗銷夫姓為甲○○），事實上血緣關係與法律上之
    親子關係名實不符，身分關係之存否於當事人間陷於不明確
    之狀態，且此不安之狀態得以本件確認判決除去之，是原告
    提起訴訟自有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
三、原告起訴主張：伊生父涂金慶與甲○○為夫妻關係，伊為乙
    ○所生，然乙○為二房，與生父無婚姻關係，所以生母登記
    為涂甲○○，是原告現事實上血緣關係與法律上之親子關係
    名實不符，自有提起本件確認親子關係不存在及存在訴訟之
    利益及必要，爰依法提起本件確認之訴等語，並聲明如主文
    第1 、2 項所示。
四、被告乙○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。被告甲○○則承認與原告間沒有親子關係存在。
五、經查，原告主張其生父涂金慶與甲○○為夫妻關係，生母登
    記為涂甲○○之事實，業據提出除戶謄本1 件、戶籍謄本6
    件、原告出生登記申請書1 件為證，堪信為真實。而原告主
    張其與甲○○無事實上之血緣關係，與乙○間親子關係存在
    等情，亦提出高雄醫學大學附設中和紀念醫院親子鑑定結果
    報告書為證，其上載明：「根據人類遺傳標記檢查結果顯示
    ，實務上可證實丙○○與乙○之親子關係」等語，且甲○○
    亦承認與原告間無親子關係存在，是原告主張自堪採信。從
    而，原告訴請確認其與甲○○間親子關係不存在，其與乙○
    間親子關係存在，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭  法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
