【裁判字號】    99,訴,1250
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1250號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            甲○○
被      告  戊○○
            己○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬肆仟捌佰零參元，及其中新
台幣肆拾柒萬捌仟伍佰肆拾陸元自民國九十五年八月十五日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點九九計算之利息，暨自民國
九十五年八月十五日起三個月內，以每個月參仟元計算之違約金
。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告前向原告申請信用卡使用，由被告戊○○持
    正卡，被告己○○持附卡，並約定被告得持原告核發之信用
    卡至特約商店刷卡消費，但應按原告寄送之帳單所定日期及
    方式繳納帳款，未繳清之餘額部分自各筆帳款入帳日起至該
    筆帳款結清之日止，應給付原告按週年利率19.99 ％計算之
    利息。詎被告迄至95年8 月14日止，尚積欠新台幣（下同）
    52 萬4,803元，其中本金47萬8,546 元未清償。為此爰依消
    費借貸及信用卡契約之法律關係提起本訴等語，並聲明如主
    文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、本件原告主張之上揭事實，業據提出信用卡申請書、信用卡
    帳單資料查詢、歷史帳單及約定條款等附卷為證。被告經本
    院於相當時期為合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀作何聲明或陳述，依上開證據調查之結果，堪認
    原告之主張為真實。本件被告係系爭信用卡消費款債務之正
    卡及附卡持卡人，從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法
    律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之金額及利息，
    為有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費5,730 元，及公示送
    達費用300 元合計6,530 元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併
繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
