【裁判字號】    99,交簡,2122
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29385 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、被告有於聲請簡易判決處刑書所載時、地酒後騎乘機車，並
    為警測得其酒精濃度為0.86mg/l之事實，業據被告乙○○於
    警詢及偵訊時供承不諱，復有酒精濃度測試紙1 紙在卷可佐
    。其雖復辯稱：喝酒不會影響伊騎車的控制及判斷能力云云
    ，惟查，被告為警查獲時，有不聽警方之指揮、測試或詢問
    過程時多話等情形乙節，有刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表1 份在卷可證，則其騎車時已不具備安全駕駛之能力
    。又根據「身體酒精濃度與肇事率（行為表現）之關係」之
    研究，呼氣酒精濃度達0.25mg/L，肇事率為一般正常人之2
    倍，若達0.55mg/L，肇事率為10倍，濃度達0.85mg/L者，肇
    事率為50倍，迨濃度達1.50mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆
    滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著，酒精與交通安全
    研討一文）。經查，被告經檢測其呼氣酒精濃度高達0.86mg
    /L，其肇事率已超過一般正常人之50倍，自已達不能安全駕
    駛之程度甚明。是其所辯前詞，乃非可採。此外，並有高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份附卷足
    徵，是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告甫於民國92年間因酒後駕車公共危險犯行，
    為本院以92年度交簡字第1045號判處有期徒刑3 月確定，復
    於97年間因再因酒後駕車公共危險犯行，經本院以97年度審
    交簡字第3397號判處有期徒刑3 月確定，此見前揭前案紀錄
    表自明，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.
    86毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，
    對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其
    並未肇事傷人，另審酌聲請人請求從重量刑之意見，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29385號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路77巷4之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法以92年度交簡
    字第1045號判處有期徒刑3月確定，於民國92年10月27日執
    行完畢；復因公共危險案件，經該院以97年度審交簡字第
    3397號判處有期徒刑3月確定，於98年4月18日執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復於99年8月26日下午18時許，在高雄縣光
    明路超商飲酒後，明知其服用酒類後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，仍騎乘車牌號碼NC2－199號機車上路。嗣於同日
    下午20時05分許，在高雄市○○區○○街27巷1號為警攔檢
    ，發現其身有酒味，於同日下午20時07分許，對其施以酒測
    ，測得其呼氣酒精濃度約為0.86MG/L，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
  酒精濃度測試紙1份。
  刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書1份。
  高雄政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
  （88）法檢字第001669號函1份。
  被告之供述。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。其前於98年4月18日執行有期徒刑
    完畢之情，有刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽，是其於有
    期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依法加重其刑。請審酌被告已2次因酒駕經法院判
    處有期徒刑，有刑案資料查註紀錄表1份可佐，竟再犯本件
    罪行，漠視法律，兼影響用路人權益甚鉅，不予從重量刑
    ，無從使其心生警惕，請予從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
