【裁判字號】    99,審訴,2776
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2776號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
19847 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯傷害罪，累犯，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊
盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。有期徒刑部分應執行有期徒刑壹
年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間，因詐欺案件，經本院以97年度審簡
    字第634 號判處有期徒刑3 月確定，於97年11月7 日易科罰
    金執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有之犯
    意，基於搶奪之犯意，於99年6 月7 日17時20分許，騎乘其
    母親所有之車號DIB-125 號輕型機車前往址設高雄苓雅區○
    ○○路657 號之大立加油站，停車後快步走入加油站，趁加
    油站員工丙○○等人不及防備之際，搶奪收銀機抽屜內放置
    零錢之錢盤【共有新臺幣（下同）1342元】，得手後即跑至
    其停放機車處騎車逃逸，丙○○見狀立即上前追趕，追及後
    即以手勒住甲○○脖子，以阻止甲○○逃離，甲○○為擺脫
    丙○○，遂基於傷害他人身體之犯意，不斷加速並以手肘撞
    擊丙○○胸部，終將丙○○甩開後騎車逃離現場，過程中所
    搶得之零錢則散落一地，而丙○○則因此倒地，致受有右側
    胸痛、背痛、右下肢多處擦傷、挫傷之傷害。甲○○騎車逃
    離後不久，機車即無法發動，復意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，於同日19時許，在高雄巿鹽埕區○○街19號
    前，見丁○○所有之車號8GA-593 號重型機車插有鑰匙，即
    直接發動該車將車竊走，作為代步工具使用，並於同日21時
    ，將該車置物箱內之手提袋（內有郵局存摺1 本、金融卡2
    張、印章1 個、身份證、健保卡、駕照各1 張及鑰匙1 串）
    丟棄於高雄縣鳳山巿文山街園藝試驗所旁。嗣警方於99年6
    月8 日22時40分許，在高雄巿前鎮區○○街107 號前逮捕甲
    ○○，始悉上情。
二、程序部分：
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、證據：
  (一)證人即告訴人丙○○於偵查中之證述。
  (二)證人即告訴人丁○○於警詢中之證述。
  (三)大立加油站及附近監視器畫面擷取照片。
  (四)高雄市立民生醫院診斷證明書。
  (五)高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、機車及查獲照片。
  (六)贓物認領保管單2紙。
  (七)被告之自白。
四、論罪：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第第1 項之搶奪罪、
    同法第277 條第1 項之傷害罪及同法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告所犯上開3 罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論
    併罰。再被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢，於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。
五、科刑：
    爰審酌被告正值青壯，不思以正途賺取所需，竟騎乘機車至
    加油站，乘機搶奪他人財物，更於遭人發現時，傷害對方身
    體，又竊取他人財物，而漠視他人財產、身體權益，法治觀
    念薄弱，所為實屬不該，惟念其事後坦承犯行，所搶奪及竊
    取之財物，均已歸還被害人，有贓物認領保管單附卷為憑，
    所受損害已有減輕，告訴人所受傷勢非重，及被告犯罪動機
    、手段等一切情狀，認檢察官求處應執行有期徒刑1 年10月
    ，略屬過重，爰分別量處如主文所示之刑，並就傷害部分諭
    知易科罰金之折算標準，及就搶奪、竊盜部分定應執行之刑
    ，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第325 條第1 項、第
277 條第1 項、第320 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項
、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  楊明月
〈中華民國刑法第277條第1項〉
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
〈中華民國刑法第320條第1項〉
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
〈中華民國刑法第325條第1項〉
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
