【裁判字號】    99,訴,1200
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1200號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  雷仲達
訴訟代理人  王明川
被      告  雲二豪
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年10月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾柒萬貳仟參佰參拾貳元，及自民
國九十八年十二月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之三
點七二計算之利息，暨逾期六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟陸佰貳拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：訴外人聚港貿易有限公司邀同被告為連帶保證人
    ，於民國（下同）97年12月16日向原告借款新臺幣（下同）
    150 萬元及100 萬元，並簽立借據，約定借款期間均為97年
    12月16日起至102 年12月16日止，按原告一年期定儲機動利
    率加2.71％機動計息，如被告延遲償還本息時，全部借款視
    為到期，除給付遲延利息外，並自約定攤還日起，逾期在 6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上
    開利率20％計算之違約金。惟訴外人聚港貿易有限公司未按
    時繳款，依契約之約定，全部債務視為全部到期，尚積欠如
    主文所示之金額，而被告為連帶保證人，自應就上開債務負
    連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求等
    語，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第 233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一
    債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務
    ，民法第272 條第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係
    指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付
    之責任者而言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）；
    而連帶債務人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未
    全部履行前，全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔，民法第273 條及第740 條亦分別定
    有明文。本件原告主張上揭事實，業據其提出借據2紙 及約
    定書、放款客戶授信明細查詢單各1 紙為證，本院依上開資
    料所載金額為審核之結果，確與原告所述之事實相符，被告
    於相當時期受合法通知後，均未於言詞辯論期日到場或提出
    書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟法第280 條第3項 、第
    1 項規定，應視同自認，則本院斟酌上情，是認原告主張之
    前開事實應為真實。本件被告既為訴外人聚港貿易有限公司
    積欠原告系爭借款之連帶保證人，從而，原告依連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
