【裁判字號】    99,交簡,1729
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1729號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第27725 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.92毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承不諱，顯
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27725號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街23巷12
                        弄16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月26日12時許，在其位於高雄市○○區
    ○○街23巷12弄16號家中飲用啤酒約6罐後，明知自己已達
    不能安全駕駛之程度，竟仍騎乘車牌號碼XUT-392號重型機
    車外出，嗣其於同日19時30分騎乘機車行經高雄市左營區○
    ○○路872號前，為警方攔停盤查並測得其呼氣酒測值高達
    0.92MG/L，始悉前情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及內勤偵查中坦承不
    諱，此外並有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本及酒精濃度測試報告及刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表等在卷可稽。按刑法第185條之3所稱之「不能安
    全駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣已達每公升
    0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度0.11％以上者，認肇事率
    為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之程度，若已
    達每公升0. 85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒者之50倍
    。被告之呼氣酒測值每公升已達0.92毫克，其行為在客觀上
    顯已具備公共危險之狀態，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              檢  察  官 李佳韻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
