【裁判字號】    99,交聲,2762
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2762號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局民國99年8 月9 日高市警交字第B00000000 號舉發違反道
路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人甲○○因未依規定期限，參加年度執業登
    記查驗（未逾期6 個月以上）而遭警舉發，異議人不服乃就
    上開違反道路交通管理事件通知單向本院提出異議。惟該舉
    發通知單並非道路交通管理處罰條例第8 條所規定之裁決，
    異議人對之聲明異議，已難謂合法。另本件異議人上開交通
    違規事件，尚未經裁決，業經本院電詢高雄市政府交通局交
    通事件裁決中心明確在卷（見本院卷第8 頁），異議人未經
    裁決而聲明異議，揆諸上揭說明，其聲明異議即有未合，且
    無從補正，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        交通法庭   法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(須附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                   書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
