【裁判字號】    99,聲,2036
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2036號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3443號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑玖年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應依修正後刑法第2 條第1 項之規定，適用最
    有利於行為人之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    五之(一)後段參照）。此關於新舊法之比較適用，係指被告行
    為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而
    言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀上開法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，如各罪於法律變更前均已判決確定，
    而於法律變更後始合併定其應執行刑時，即應依原確定裁判
    時所適用之法律定其應執行刑。如有易科罰金或易服勞役之
    情形者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依
    原確定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題
    （最高法院97年度台非字第398 號、97年度台非字第189 號
    判決參照）。反面言之，如數罪併罰定其應執行刑時，各罪
    尚未於法律變更前即已判決確定，亦應比較新舊法。查受刑
    人甲○○於附表編號1 所示之裁判確定前犯附表編號2 所示
    之罪，雖該附表編號1 所示之罪係於民國95年7 月1 日刑法
    修正施行前所犯，惟至新法修正施行後始判決確定，揆諸上
    開說明，自仍應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法之比
    較。而關於數罪併罰之規定，修正前刑法第51條第5 款規定
    宣告多數有期徒刑者，其刑期不得逾20年，修正後刑法第51
    條第5 款則規定不得逾30年。比較修正前後之規定，修正後
    之規定並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應依修正前之刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2 罪，先後
    經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書
    （本院98年度審訴字第2817號判決、臺灣高等法院高雄分院
    96年度上更一字第99號判決、最高法院99年度台上字第583
    號判決）在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認為正當，應定其應執行之刑，爰依上開說明，依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  陳恩慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
