【裁判字號】    99,審易,3666
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第3666號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因竊盜等案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署指定保證金新臺幣1 萬元，並由其自行提出保證金繳納，
    然被告經本院依其住所傳喚及拘提，並未到庭應訊，有保證
    金收據、送達證書、被告之戶政資料查詢結果、在監在押資
    料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院準備程序筆錄等
    件在卷可稽，足見被告已經逃匿，其所繳納之保證金自應予
    沒收。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
