【裁判字號】    99,審簡,3837
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3837號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1545號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「又因搶奪
    案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑8 月確定，於98年
    6 月12日縮刑期滿執行完畢出監」應更正為「又因搶奪及賭
    博案件，分別經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑8 月、2 月
    ，另以裁定定應執行刑有期徒刑9 月確定，於98年6 月11日
    縮刑期滿執行完畢。」；第8 行「在高雄縣市地區某處，以
    不詳之方式」應更改為「在高雄市○鎮區○○路92號，以加
    熱燒烤吸食煙霧之方式」；證據並所犯法條欄之證據清單補
    充「被告於本院訊問中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品MDMA之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    上揭所載之前科情節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程
    序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟犯後坦承
    犯行，態度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未直接害及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度等（見被告警詢筆錄受詢
    問人欄所載），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
