【裁判字號】    99,審交簡,3623
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3623號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
194 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據清單編號4 第2 行第1 句後面
    補充「（一）（二）」；證據部分補充：「被告於本院審理
    中之自白、和解書1 紙」外，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，係在防止逃逸行為所產生
    之抽象危險，因此所謂「逃逸」，非指行為人有積極逃亡、
    隱匿等阻礙犯罪偵查行為，而係指行為人不留在肇事現場為
    即時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故
    而離去，使肇事所發生之損害而有再度擴大之危險。是核被
    告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。本院
    審酌被告未注意車前狀況，因而肇事致被害人葉庭芳受傷，
    更於肇事後未救護被害人或報警處理，旋即離開現場，置他
    人生命、身體不顧，所為實屬不該；惟考以被告坦承犯行，
    態度尚可，業與被害人達成和解，賠償其損害，有和解書在
    卷可稽，被害人不予追究等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。另衡酌被告家境小康、學歷為專科畢業，目前為家管等情
    （參調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示易科罰
    金折算標準。末查被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，本件偶然與他人擦撞，一時情急，慌忙離
    去，致罹刑章，事後已能坦承犯行，過失傷害部分並與被害
    人達成和解，賠償被害人之損害，足認具有悔意。本件既屬
    突發事故，諒被告經此偵審程序及罪刑之宣告，應知警惕，
    而無再犯之虞。本院綜合各情，認上開宣告之刑應以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  黃勤涵
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   99年度偵字第19194號
被      告  乙○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市○○區○○里○○路62巷7 號31
                    樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年2 月21日19時50分許，駕駛車牌號碼0001
    - XJ號自用小客車，沿高雄市新興區○○○路東往西方向行
    駛，行經五福一路84號前，本應注意車前狀況，且依當時道
    路視距良好無障礙物等客觀情況，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意當時行駛於前方同向由葉庭芳所騎乘之車號XV9-91
    3 重型機車，致不慎以其右前車頭擦撞葉庭芳騎乘之上開機
    車，使葉庭芳因而倒地並受有左肋挫傷、右手肘右膝蓋擦傷
    之傷害（過失傷害部分，未據告訴），乙○○於肇事致人受
    傷後，竟未留置現場採取必要救護措施或留下年籍資料或通
    知警察處理，即逕行駕車離開現場，嗣經警循線查獲。
二、案經葉庭芳訴由高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬─────────────┬─────────────┐
│編號│      證據清單            │     待證事實             │
│    │                          │                          │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│1   │被告乙○○之供述。        │被告自承於當時有一點恍神、│
│    │                          │開車沒有太注意，足見其行車│
│    │                          │時未注意車前狀況之事實。  │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│2   │被害人葉庭芳之供述。      │被告自後擦撞被害人葉庭芳機│
│    │                          │車後，將被害人拖行10幾公尺│
│    │                          │後加速逃逸，且當時有路人攔│
│    │                          │被告，被告仍未停車而逃逸之│
│    │                          │事實。                    │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│3   │高雄市立民生醫院診斷證明書│葉庭芳受有前開傷害之事實。│
│    │1紙。                     │                          │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│4   │道路交通事故現場圖、道路交│上開時地發生車禍之事實。  │
│    │通事故調查報告表、交通調查│被告右前車頭有擦撞痕跡之事│
│    │事故談話紀錄表、相片11張。│實。                      │
│    │                          │現場機車刮地痕約13.1公尺之│
│    │                          │事實。                    │
└──┴─────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢察官 甲○○
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
