【裁判字號】    99,交簡,1981
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1981號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28298 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科紀錄「
    甲○○前因公共危險案件，為臺灣高雄地方法院以民國93年
    度交簡字第2264號判決拘役40日，嗣經上訴駁回確定。」、
    第3 行刪除「九如二路附近飲酒後」；犯罪事實欄一證據部
    分補充「道路交通事故現場圖、高雄市政府警察局交通大隊
    交通事故談話紀錄表各1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11 ％ 以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受抽血檢驗結果，其血液中所含酒
    精濃度達247 MG/DL ，經換算其呼氣所含酒精濃度值為每公
    升1.23毫克，有高雄榮民總醫院檢驗科之血液檢驗報告1 紙
    附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。核被
    告所為，係犯刑法第185 條之3之 不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院判處拘役40日
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶
    不知悔悟，再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，漠視交通安
    全法令，且酒測值高達每公升1.23毫克，並因酒醉而不慎摔
    倒受傷，幸未造成無辜他人之傷亡，被告輕率之舉措不僅危
    害自身安全，亦影響公共安全甚鉅，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主
    文所示之易科罰金及易服勞役之折算標準
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
