【裁判字號】    99,訴,1211
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    確任委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1211號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉婉玉律師
複代理人    吳幸怡律師
被      告  豪宏醫美健股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確任委任關係不存在事件，本院民國99年10月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造間之董事長及董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。又「公司與董事間之訴訟，除法律
    另有規定外，由監察人代表公司，股東會亦得另選代表公司
    為訴訟之人。」，公司法第213 條定有明文。本件原告為被
    告豪宏醫美健股份有限公司（下稱豪宏公司或被告公司）登
    記上之董事及董事長，其主張其與被告間並無董事及董事長
    之委任關係存在，依上開法條之規定，應由被告之監察人甲
    ○○代表公司為訴訟，合先敘明。
二、原告主張：原告與被告公司之實際負責人吳東俞為舊識，被
    告公司原名大宅院事業有限公司，為吳東俞之姐吳敏如所獨
    資，於民國96年間欲轉售並變更登記負責人為吳東俞，吳東
    俞向原告表示希望原告能幫忙處理被告公司轉讓之貸款事宜
    ，謊稱將吳敏如所有不動產轉賣原告，再由原告向銀行貸款
    ，由吳東俞為見證人，並同意免除原告之債務，因原告積欠
    吳東俞債務，不疑有他，乃同意協助處理被告公司買賣等業
    務，並提供身分證及印章予吳東俞以辦理貸款事宜，然原告
    並未答應擔任被告公司之人頭董事長，被告公司實際上為吳
    東俞出資購得，原告實際上並未持有被告公司之股份，被告
    公司之實際運作均由吳東俞負責，原告從未出席過被告公司
    之股東會、董事會等會議，亦從未領取擔任被告公司董事及
    董事長之報酬，詎吳東俞竟未經原告同意，擅自製作董事會
    會議紀錄等不實文書，記載原告為被告公司董事及董事長等
    不實事項，於96年6 月26日向高雄市政府申請變更登記原告
    為被告公司之董事及董事長，嗣原告於97年8 月12日收受本
    院執行命令，向吳東俞詢問始知上情，原告係以開計程車為
    業，並未實際經營被告公司業務，經向吳東俞反應後，吳東
    俞遲不辦理公司變更登記，原告欲再聯絡吳東俞處理上開事
    宜，吳東俞即避不見面。又董事與公司間係委任關係，原告
    自得隨時終止與公司間之委任關係，縱認原告確係被告公司
    之董事及董事長，原告亦以本件起訴狀繕本之送達，對被告
    公司為終止委任契約之意思表示，爰提起本件訴訟等語，並
    聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件所應審究者為：（一）原告是否有受確認判決之法律上
    利益？（二）兩造間之董事及董事長委任關係是否存在？
五、原告是否有受確認判決之法律上利益？
    按，確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明
    文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存
    否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項
    危險得以對於被告之確認判決除去者而言，有最高法院42年
    台上字第1031號判例可資參照。原告主張其與被告間之董事
    及董事長委任關係不存在，詎被告公司仍未辦理變更登記，
    致原告與被告間之委任關係存否之私法上地位有受侵害之危
    險，且此種危險不安之狀態，可藉由法院之確認判決予以除
    去，原告提起本件確認訴訟，自足認有確認利益存在，合先
    予敘明。
六、兩造間之董事及董事長委任關係是否存在？
    經查，原告主張之上開事實，業據其提出大宅院有限公司及
    被告公司之變更登記事項表、不動產買賣合約書、本院民事
    執行處執行命令、董事及董事長願任同意書、計程車照片、
    靠行於江達企業有限行司之靠行契約書、駕駛違規遭罰鍰17
    筆之紀錄、對違規罰鍰不服異議之本院97年度交聲字第539
    號裁定等為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事實，堪信為真實。又
    「當事人之任何一方，得隨時終止委任契約。」，民法第54
    9 條第1 項定有明文，原告亦得依此規定，以本件起訴狀繕
    本之送達，向被告公司終止委任契約。
七、綜上所述，原告主張兩造間之董事及董事長委任關係不存在
    ，為有理由，應予准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  郭文通
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
