【裁判字號】    99,易,1039
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1039號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18499
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、(一)公訴意旨略以：被告丙○○預見詐騙集團或不法份子為掩
    飾不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之
    金融機構帳戶資料隱匿犯罪所得，因此，依一般社會生活之
    通常經驗，可預見將自己之銀行帳戶提款卡及密碼提供他人
    使用，將幫助他人實施詐欺犯罪，竟基於縱他人以其金融帳
    戶實施詐欺亦不違其本意之幫助犯意，於民國（下同）98年
    4 月2 日前之不詳時、地，將其申請所得臺灣銀行高雄加工
    出口區分行帳號第000000000000號帳戶（下稱系爭臺灣銀行
    帳戶）之存摺、提款卡及密碼交付不詳人士，以此方式幫助
    其向他人詐取財物。嗣該不詳人士所屬之犯罪集團取得丙○
    ○上開帳戶之存摺等物後，即意圖為自己不法之所有，於98
    年4 月2 日上午11時30分許，撥打甲○○之電話，向甲○○
    佯稱鴿子在伊手上，如要取回鴿子須匯款贖回云云，致甲○
    ○陷於錯誤，而於同日匯入新臺幣( 下同)2030 元至其指定
    帳戶。嗣甲○○發覺對方未依約返還鴿子始知受騙，經報警
    循線查獲上情，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪嫌或刑法第30條第1 項、刑法第34
    6 條第1 項之幫助恐嚇取財罪嫌。
  (二)檢察官認為被告涉犯上開罪嫌，係以：上開臺灣銀行帳戶
    ，係被告自行前往申辦等情，經被告自承在卷，且有該帳戶
    之客戶資料查詢單附卷可稽。而甲○○因詐欺集團成員施用
    詐術致陷於錯誤，而匯款至被告上開帳戶等情，業據甲○○
    於警詢中指述綦詳，復有被告所有上開帳戶之開戶基本資料
    、歷史交易明細資料在卷可參，足證被告所有之系爭臺灣銀
    行（起訴書第2 頁第6 行誤載為國泰商銀）帳戶確已遭詐欺
    集團用以作為詐騙證人所得之帳戶甚明。又被告將上開帳
    戶之提款卡密碼書寫於存摺，並與提款卡一併置放等情，亦
    據被告供述明確，然衡諸常情，一般人均知持有帳戶之提款
    卡及密碼後，即可利用提款卡任意自提款機提款，亦可持存
    摺臨櫃提領現款，故一般理性之人均會將存摺、提款卡與提
    款卡密碼分別存放，以防止同時遺失而遭盜領之風險，而被
    告竟將上開帳戶之提款卡、存摺及密碼放置於同一處，亦與
    常情有違。再者，被告雖於98年1 月8 日16時15分許，在
    高雄縣鳳山市○○路59號前發現其所有車牌號碼VP-8703 號
    自小客車之車內財物失竊並報警處理，然(1)經調閱上開失竊
    案件筆錄，被告當時僅供述伊所有之黑色皮包1 個遭竊，內
    含汽車駕照、健保卡、身分證、郵局提款卡、印章、行動電
    話及消費券等物遺失，此有高雄縣政府警察局鳳山分局98年
    1 月18日警詢筆錄在卷可稽；(2)另再調閱被告所申辦帳戶，
    除鳳山中山東路郵局帳號00000000000000號帳戶之提款卡於
    98年2 月17日申請補發金融卡外，該帳戶存簿、印鑑均無掛
    失紀錄；(3)另被告所申辦之陽信商業銀行建國分行( 即原高
    雄市第一信用合作社) 帳戶、萬泰商業銀行帳戶、臺灣銀行
    帳戶於98年間均無掛失紀錄，此有上開銀行之函覆資料在卷
    可按。(4)衡情，被告如於上開時、地同時遺失4 、5 本帳戶
    ，理應於報案時，將所遺失帳戶陳報於警方，或自行向銀行
    辦理掛失止付，然被告除郵局提款卡於遺失後，向警方報案
    並辦理掛失外，被告其餘之帳戶並無有何遺失或辦理掛失之
    紀錄。是被告辯稱，伊所有之臺灣銀行帳戶係失竊云云，顯
    係卸責之詞，不足採信。再自詐欺集團之角度審酌，詐欺
    集團如以他人帳戶供作款項出入之帳戶，衡情應會先取得帳
    戶所有人之同意始使用，否則一旦帳戶所有人辦理掛失，被
    害人匯入之款項即遭凍結無法提領，帳戶所有人反可輕易辦
    理補發存摺、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，詐欺集團
    無冒此風險之理；本件果如被告所辯，其帳戶存摺、提款卡
    及密碼係遭竊，詐欺集團根本無從知悉被告何時會辦理掛失
    ，則被害人匯入之款項是否可順利提領將處於不確定之狀態
    ；換言之，從事此等財產犯罪之不法集團，若非確定該帳戶
    所有人不會去報警或掛失止付，以確定其等能自由使用該帳
    戶提款、轉帳，則其等應不至於以該帳戶從事於財產犯罪。
    衡以本件被害人受騙而匯款至被告上開帳戶後，該筆匯款隨
    即於當日遭人領取，更足見該詐欺集團於向被害人詐騙時，
    確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，而此等確信，
    在該帳戶係拾得或竊得之情形，實無發生之可能。故被告辯
    稱其帳戶資料遭竊云云，顯有重大悖於常情之處，殊不足採
    ，其確有將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團
    使用乙節，已足認定。又所謂幫助行為乃指對於被幫助者
    之犯罪行為，予以物質或精神上之支持，而使其得以或易於
    實現構成要件，或使其行為造成更大之損害。準此，幫助犯
    之幫助行為應係指實施構成要件以外之行為，若係實施構成
    要件之行為，則非幫助行為，而係共同正犯行為。本件詐騙
    集團成員均未到案，就現存之證據資料，並無證據證明被告
    為該集團之成員，雖被害人確實匯款至被告上開帳戶，業如
    前述，惟無證據證明該匯入之款項，係由被告所提領，是
    本件僅能證明被告係單純提供帳戶供人使用，僅係使犯罪者
    易於欺騙民眾、隱匿犯罪事實，依首開說明，屬詐欺罪構成
    要件以外之行為，而為幫助行為為論據。
二、訊據被告堅決否認有何幫助詐欺或幫助恐嚇取財之犯行，辯
    稱：伊當時要搬家所以將連同系爭臺灣銀行帳戶存摺在內的
    4 、5 本帳戶存摺放在包包裏，包包放在車號VP-8703 號自
    小客車駕駛座車門後方，於98年1 月18日下午4 時15分許，
    在高雄縣鳳山市○○路59號前遭乙○○徒手打開車門竊走，
    伊在警局報案時，有很多本帳戶存摺都沒有提到，只有說常
    用的那本，就是郵局帳戶，伊已經忘記臺灣銀行帳戶提款卡
    密碼，當時用鉛筆寫在存摺本子的角落等語。
三、證據能力之審查
  (一)按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159 第1 項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟
    法第159 條之1 及之5 分別定有明文。
  (二)本案檢察官所提出之證據，固有屬傳聞證據，然公訴人、被
    告於本院調查證據時，均知有前開第159 第1 項不得為證據
    之情形，被告表示同意作為證據使用（見本院卷第24頁），
    且於言詞辯論終結前，均未聲明異議，本院審酌該等證據作
    成時之狀況，並無違法取證之情事，且無不宜作為證據之情
    形，依前開說明，爰認均有證據能力，合先敘明。
四、本院得心證理由
  (一)按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法；又犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪
    事實；而不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第161 條第1 項、第154 條第2 項、第301 條第1 項分
    別定有明文。又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當
    證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為
    裁判基礎；所謂證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始
    得採為斷罪資料。苟積極證據不足為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；且
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程
    度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信
    時，即應由法院為諭知被告無罪之判決（最高法院76年臺上
    字第4986號、40年臺上字第86號、30年上字第816 號、29年
    上字第3105號判例意旨參照）。
  (二)系爭臺灣銀行帳戶係被告於91年8 月20日開設，被害人甲○
    ○於98年4 月2 日上午11時30分許，遭詐騙集團佯稱鴿子在
    對方手上，要求匯款2030元至系爭臺灣銀行帳戶取贖，致甲
    ○○於同日13時47分許匯入2030元至系爭臺灣銀行帳戶之情
    ，業據被害人甲○○於警詢時證述明確（見警詢卷第6 頁至
    第7 頁），並有臺灣銀行高雄加工出口區分行函附系爭臺灣
    銀行帳戶綜合存款印鑑卡暨約定書、歷史明細查詢系統表（
    見警詢卷第12頁至第29頁）、臺灣銀行無摺存入憑條存根、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄錶、
    金融機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表（見警詢卷第8 頁至第11頁、第30頁）在卷可稽，且為
    被告所不爭執，此部分事實固堪認定。
  (三)然而，被告所有車號VP-8703 號自小客車，於98年1 月18
    日下午4 時15分許，在高雄縣鳳山市○○路59號前遭乙○○
    徒手打開車門竊盜之事實，經證人乙○○到庭具結證述屬實
    （見本院卷第57頁），亦有被告報案三聯單及高雄縣政府警
    察局鳳山分局成功派出所受理各類案件紀錄表（見警詢卷第
    31頁至第32頁）、本院98年度審訴字第3778號刑事判決在卷
    可按（見本院卷第28頁至第41頁）；雖被告於98年1 月18
    日報案失竊時，僅稱損失一個黑色皮包，皮包內有伊本人的
    汽車駕照及健保卡、身分證兩張（其個人及郭金海）、郵局
    提款卡一張、伊本人及郭金海的印章、行動電話兩支、消費
    券及現金等物（見警詢卷第5 頁），並未提及系爭臺灣銀行
    帳戶存摺，且該帳戶無任何掛失紀錄（見98年度偵字第1849
    9 號卷，下稱偵訊卷，第40頁），然依常情，一般人於皮包
    遭竊取時，是否均能記得當時皮包內所承裝之全部財物而得
    一一指出，已非無疑，自難以被告報案失竊時未提及系爭臺
    灣銀行帳戶而遽認其所辯不足採；依系爭臺灣銀行帳戶歷
    史明細（見偵訊卷第47頁），亦顯示(1)於95年12月29日後，
    使用較多次數為每月代繳款項（國華人壽），最後一次代繳
    即96年7 月16日，此與被告所辯最後一次用系爭臺灣銀行帳
    戶是扣伊前夫國華人壽保險單的錢，扣到沒有錢等語相符（
    見本院卷第64頁），足見系爭臺灣銀行帳戶確非被告所常用
    帳戶，則被告於失竊報案時漏未將系爭帳戶陳明，亦非不可
    置信；(2)至於98年2 月19日提領現金306 元之紀錄，則因銀
    行無法提供錄影監視畫面而無法辨識何人所為（見偵訊卷第
    28頁）；再比較被告所稱同時失竊之系爭臺灣銀行帳戶、
    萬泰商業銀行帳戶、郵局帳戶、陽信商業銀行帳戶之歷史交
    易明細（見偵訊卷第40頁至第47頁），除系爭臺灣銀行帳戶
    前揭使用情形外，萬泰商業銀行帳戶最後使用日期為97年12
    月11日、陽信商業銀行帳戶則係85年12月21日，相較於郵局
    帳戶於98年2 月17日仍有跨行提款紀錄之情，被告所稱常用
    帳戶為郵局帳戶應係可信。再依被告刑事前案紀錄表顯示
    其於91年7 月2 日假釋付保護管束，期滿日期為98年9 月2
    日（見本院卷第13頁附臺灣高等法院被告前案紀錄表），是
    被告辯稱其於本件檢察官起訴犯罪時即98年4 月2 日時尚在
    假釋期間不可能為了兩千多元而犯案等語，亦非不符常情。
    從而，依卷內證據尚無從為被告所辯不足採信之依據。
四、綜合以上，本件公訴意旨所舉上開事證，僅能證明被害人甲
    ○○匯款至被告系爭臺灣帳戶之事實，檢察官所為被告衡情
    應於報案時將遺失帳戶陳報警方或向銀行辦理掛失之推論，
    係出於有知識經驗、對自己事務積極處理之善良管理人所應
    具有之生活態度，但不具有這樣的生活態度並非法律所應予
    處罰。此外，起訴意旨認為詐欺集團衡情應會先取得帳戶所
    有人之同意始使用等語，雖有漏失竊得他人帳戶存摺亦得轉
    賣債騙集團之情形，並非無見，然仍無從證明被告於何時、
    地，以何代價或何方法提供系爭帳戶供詐騙者使用，是公訴
    人對於所指被告犯罪事實未能舉證至超越合理懷疑，達於通
    常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，被告
    被訴幫助詐欺取財或幫助恐嚇取財之犯罪自不能證明。此外
    ，本院依卷內現有證據資料，復查無足資認定被告有何公訴
    意旨所認之犯行，揆諸前揭說明，即屬不能證明被告犯罪，
    自應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曾財和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  黃蕙芳
                                        法  官  王參和
                                        法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                        書記官   蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
