【裁判字號】    99,審簡,3883
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3883號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27144
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    前已有竊盜前科，經本院以98年度審簡字第6769號各判處罰
    金新臺幣（下同）1,000 元、4,000 元，應執行罰金4,000
    元，緩刑2 年確定，犯罪手法與本案雷同，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及該判決書附卷可參，素行不佳，竟猶不知
    悔改，不思以正當途逕賺取生活所需，任意竊取他人物品，
    侵害他人財產法益，危害治安頗鉅，致被害人受有損害，又
    未與被害人達成和解，所為實不足取，惟念及被告於本院審
    理時終能坦承犯行，態度尚可，其所竊取之物品價值共約32
    0 元，尚非甚鉅，且已返還被害人，有贓物認領保管單1 紙
    在卷可稽，並考量本件犯罪情節，為中度精神障礙之人，現
    又患有類風濕性關節炎合併憂鬱症，此有被告之中華民國身
    心障礙手冊影本及長庚醫院99年10月12日診斷證明書各1 紙
    可參（見本院審易卷第14至15頁），及其犯罪動機、目的、
    所生危害，其自稱國小畢業、現無業、家庭經濟狀況貧寒等
    一切情狀（見本院審易卷第12頁、偵卷第5 頁調查筆錄受詢
    問人欄），量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第27144號
    被      告  乙○○  女  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣六龜鄉新威村新威110號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年8 月17日12時45
    分許，在高雄縣鳥松鄉長庚醫院地下商店街穠家園食品店內
    ，竊取該店店員甲○○所管領之麵包10個、波蜜果菜汁3 瓶
    、波蜜多果汁4 瓶、活益比菲多飲料2 瓶（市價約新台幣32
    0 元），得手後將上開物品藏匿於塑膠袋內，快步離開該店
    ，經甲○○發現報警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬───────────┬────────────────┐
   │編號│   證 據 名 稱        │        待    證    事    實    │
   ├──┼───────────┼────────────────┤
   │一  │被告乙○○之供述      │否認竊盜犯行，辯稱: 伊坦承拿取上│
   │    │                      │開物品，未結帳即離去，另忘記結帳│
   │    │                      │云云。                          │
   ├──┼───────────┼────────────────┤
   │二  │證人即被害人甲○○之證│證明被告未結帳即將上開物品攜出店│
   │    │述                    │外之事實。                      │
   ├──┼───────────┼────────────────┤
   │三  │扣押筆錄、扣押物品目錄│查獲贓物，發還被害人。          │
   │    │表、贓物認領保管單各1 │                                │
   │    │份                    │                                │
   └──┴───────────┴────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                          檢  察  官   羅瑞昌
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                          書  記  官   曾世忠
所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
