【裁判字號】    99,審訴,2855
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2855號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3918號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄少年
    法院裁定送觀察、勒戒、強制戒治及停止強制戒治付保護管
    束，於91年2 月2 日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，
    並由該院於91年2 月21日以90年度少調字第63號裁定不付審
    理確定；又於前開強制戒治執行完畢後5 年內，即於91年間
    ，因施用毒品，經本院裁定送戒治處所施以強制戒治，於92
    年3 月20日因續徒刑出監；另因竊盜案件，經本院以91年度
    易字第339 號判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定，嗣經
    撤銷緩刑，並經裁定減刑為有期徒刑3 月15日確定；再因施
    用毒品、妨害自由及搶奪等案件，分經本院以92年度訴字第
    2701號、91年度易字第1208號、91年度訴字第1952號判決判
    處有期徒刑8 月、7 月、4 年6 月確定，嗣經裁定減刑及定
    應執行刑有期徒刑5 年確定，與前開竊盜案接續執行，於96
    年2 月15日縮短刑期假釋出監，至97年2 月18日因未撤銷假
    釋視為執行完畢。詎仍不知戒絕毒癮，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於99年5 月7 日或8 日某時許，在其高雄縣
    大樹鄉○○路3 巷26號住處內，以針筒注射方式施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於99年5 月12日下午5 時30分許，為警
    在高雄縣大樹鄉○○村○○路3 巷26號查獲，經採集尿液送
    驗後呈嗎啡陽性反應。
二、程序部分：
  (一)本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，已再
    犯施用毒品案件，經法院判刑確定，是被告於「初犯」經觀
    察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰
    ，本件施用毒品行為已屬3 犯以上，檢察官逕行起訴，即無
    不合。
三、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年6 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局刑事警察大隊偵4 隊10分隊偵辦毒品案尿液
    採證代碼對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條 第1 項施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛
    因前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有犯罪事實欄所載經判處有期徒刑並執行完
    畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於徒刑執行完畢後，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
五、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，又因施用毒品而經本院判刑確定，顯見其對毒品之依
    賴情形非輕，實應使被告暫與毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒
    害，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，反社
    會性之程度應屬較低，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
