【裁判字號】    99,交簡,1709
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1709號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24853 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.66毫克，顯已無法安全駕駛，仍貿然駕車上路，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且其先前因
    酒後駕車，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第35164 號為緩起訴處分確定（不構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能
    知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24853號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉深水村湖內巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月6日晚上10時30分許，在高雄縣燕巢鄉
    ○○路某處飲用啤酒及保力達藥酒，飲用後明知已達酒醉程
    度，不能安全駕駛動力交通工具，竟於該日晚上11時33分許
    ，酒力未退之際，駕駛自小客車（車牌號碼：VQ-8819號）
    行經高雄縣燕巢鄉○○路6-12號前，嗣因行駛不穩，為警攔
    檢查獲，經以酒精濃度測定器測試，呼氣酒精濃度值達0.66
    MG/L。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○自白不諱，並有酒精測試記錄
    表、高雄縣政府警察局99年7月6日高警交字第N00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測
    試觀察記錄表在卷可證。按刑法第185條之3所謂「不能安全
    駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，另參
    酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達每
    公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％（MG/DL）以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月18日法88
    檢字第00166 9號函可資參佐，被告呼氣酒精濃度值達0.66M
    G/L，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多
    ，其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。事證明確
    ，被告犯嫌洵堪確定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢  察  官    曾  靖  雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
