【裁判字號】    99,交簡,2155
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2155號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29400號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應刪除「道路交通事故現
    場圖與照片」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.67毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害
    非輕，幸未肇事傷人，兼衡其無前案紀錄素行良好，且於本
    案尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29400號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○街88號5樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國99年8月14日22時許起，在高雄市○○區○○
    路、沿海路附近與友人飲用酒類至翌日凌晨0時許後，騎乘
    車牌號碼KQ2—475號重型機車，欲返回高雄市○○區○○街
    88號5樓之住處。嗣於0時34分許，於沿高雄市○○區○○街
    欲駛入宏平路時，因違規逆向行駛而為員警攔檢，進而於0
    時35分當場接受呼氣酒測，結果呼氣中酒精濃度達0.67mg／
    l ，顯已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有呼氣酒測報
    告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故現場圖與照片在卷可按，
    是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官 甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
