【裁判字號】    99,聲,2297
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3551號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法
    第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 以上
    裁判者，依第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定
    有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表所示3 罪，業經本院先
    後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判決書
    各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認屬正當，應定其應執行之刑如主文所示，並依刑法第41條
    第8 項規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第
    8 項、第51條第5 款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
