【裁判字號】    99,易,1091
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1091號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35450
號、99年度偵字第880 號、第4064號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙
    集團或不法份子為掩飾其不法行徑，多利用電話轉接或人頭
    電話之方式聯繫詐欺對象，以逃避追緝，可預見提供自己之
    行動電話號碼予他人使用，可能為他人用於財產犯罪之情形
    下，基於幫助犯罪之不確定故意，於民國95年8 月14日至97
    年12月3 日止（即換發身分證日期）某日，將其國民身分證
    （下稱身分證）、健康保險卡（下稱健保卡）交付予真實姓
    名年籍不詳之成年人，由該人或所屬詐欺集團成員持上開證
    件，於98年7 月7 日向威寶股份有限公司（下稱威寶電信）
    申辦行動電話門號0000000000號之SIM 卡，容認他人使用該
    身分證、健保卡申辦行動電話門號使用；而該詐騙集團在取
    得上開門號後，即共同意圖為自己不法所有，基於詐欺取財
    之犯意聯絡，分別為下列行為：(一)以帳號「chichi0228 」
    ，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣KODAK C1013 數位相機之
    訊息，並留上開以被告名義申辦之行動電話門號作為聯絡之
    用，於98年7 月29日22時許，在桃園縣龍潭鄉，適有上網瀏
    覽之乙○○陷於錯誤而上網競標而得標，於98年7 月30日10
    時許，在某ATM 自動櫃員機前，轉帳新臺幣（下同）2360元
    至張靜琪（已併由臺灣臺北地方法院審理）所申辦台新國際
    商業銀行古亭分行（下稱台新銀行古亭分行）帳號00000000
    000000000 號帳戶內；(二)以帳號「oreox 100 」，在雅虎奇
    摩拍賣網站上刊登販賣葡萄王康貝兒乳酸菌1 盒，價格為11
    00元之訊息，留上開以被告名義申辦之行動電話門號作為聯
    絡之用，於98年7 月29日13時許，在桃園縣龍潭鄉，適有上
    網瀏覽之丁○○陷於錯誤而上網競標而得標，於98年7 月31
    日上午某時，在某ATM 自動櫃員機前，轉帳1117元（含手續
    費用）至上開張靜琪所申辦台新銀行古亭分行帳戶內；(三)在
    雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣PSP 之訊息，並留上開以被告
    名義申辦之行動電話門號作為聯絡之用，於98年7 月28日某
    時，在臺北縣新莊市，適有上網瀏覽之戊○○陷於錯誤而上
    網競標而得標，於98年7 月28日19時19分許，在臺中市○區
    ○○路三段之漢口郵局ATM 自動櫃員機前，轉帳5590元至張
    靜琪所申辦台新銀行古亭分行帳戶內；(四)在雅虎奇摩拍賣網
    站上刊登販賣電腦液晶螢幕乙台之訊息，並留上開以被告名
    義申辦之行動電話門號作為聯絡之用，適有上網瀏覽之丙○
    ○陷於錯誤而上網競標而得標，於98年7 月27日7 時38 分
    許，在高雄縣大寮鄉○○○路370 、372 郵局ATM 自動櫃員
    機前，轉帳4600元至解美玉（已聲請簡易判決處刑）所申辦
    臺北青田郵局帳號00000000000000號帳戶內。嗣經乙○○、
    丁○○、戊○○及丙○○等4 人、發覺事有蹊蹺，報警處理
    ，始知上情。因認被告涉犯刑法第339 條第1 項、第30條第
    1 項幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於民國99年8 月25日死亡
    ，業經本院查詢內政部戶役政系統個人基本資料屬實，有個
    人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽（見本院易字卷第46頁）
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
