【裁判字號】    99,交聲,1682
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1682號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄區監
理所旗山監理站99年5 月20日所為之處分（原處分：旗監違字第
裁85-VP0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人之車牌號碼6W─
    1060號自用小客車，經舉發於民國98年10月24日18時22分許
    ，於台27線71.6公里處超速行駛，經原處分機關裁處新台幣
    2000元罰鍰並記違規點數1 點，惟異議人並未收受舉發違規
    通知單，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    1200 元以上2400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第40
    條第1 項定有明文。
三、經查，本件異議人即受處分人上開超速之事實有相片1 張在
    卷可查，且舉發違反道路交通管理事件通知單，業經舉發單
    位於98年12月25日，以寄存送達方式送達異議人之戶籍所在
    地高雄縣大樹鄉○○路27號，有送達證書1 紙在卷可查，異
    議人以未收受舉發違反道路交通管理事件通知單為由聲明異
    議顯無理由。原處分機關據以援引上開規定，裁處異議人新
    台幣2000元罰鍰並記違規點數1 點，並無不當。本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
