【裁判字號】    98,司執消債更,750
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第750號
聲  請  人  張雅菁
即債務人
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  澳商澳盛銀行股份有限公司台北分公司（承受荷蘭
            銀行）
法定代理人  經天瑞
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（受讓自友邦信用
            卡公司）
法定代理人  洪信德
債  權  人  方慧芬
債  權  人  南縣區漁會
法定代理人  陳崇德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第925 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務
    人自承目前任職於凱督國際股份有限公司思薇爾專櫃，每月
    薪資平均約為新台幣（下同）17,800元。再觀之債務人所提
    如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人以每個月為一
    期，每期清償額為4,501 元，分96期清償，自認可更生方案
    裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為432,096 元，清償
    成數為43.79%（小數點第2 位以下四捨五入），依附件一所
    示之每期清償額，於每月15日依債權比例分別電匯給各債權
    人。本院參酌債務人名下並無其他財產，佐以債務人住居之
    高雄市地區，依內政部社會司所公佈之99年度最低生活費為
    11,309元，財政部公告98年度扶養免稅額每人為82,000元等
    情，又債務人稱需扶養未成年之女潘威鈞（民國97年8 月15
    日生），並提出戶籍謄本為證，惟本院審酌債務人之配偶潘
    柏瑋雖從事臨時工，但仍有薪資收入，依法應共同負擔扶養
    費用等情觀之，有財政部高雄市國稅局95、96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單以及財產歸屬資料清單在卷可憑，是以
    ，債務人每月必要生活費用及扶養費用應為14,726元（
    11,309 元 ＋【82,000元÷12÷2 ＝3,417 元】＝14,726元
    ），方屬合理。而債務人每月所得約17,800元，扣除上開必
    要生活費用及扶養費，尚餘3,074 元，足認債務人確實有節
    衣縮食而將剩餘之金額全數還予各債權人，本院認其更生方
    案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2
    項所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，
    予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，其還款金額
    應再提高，方為合理，且為建立債務人開源節流、量入為出
    之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等
    語。經查：更生方案公允與否，應審酌債權人與債務人之利
    益衡平、債務人之償債能力與清償誠意以及社會公益等因素
    加以綜合判斷，還款期間、還款成數及數額並非判斷更生方
    案是否公允之唯一標準，今本件債務人既已盡其最大清償能
    力，亦不能僅憑其還款成數為43.79 ％，即認更生方案不公
    ；次查，本件債權人南縣區漁會於99年10月25日來函表示就
    原先陳報之債權66,768元放棄依照更生方案受償，是以，債
    務人所提如附件一之更生方案之清償成數已提高至43.79 ％
    ，本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量其還款能力，已
    如前述，且債務人經本院通知重新擬定更生方案後，亦依債
    權人要求提高每期清償金額，並延長更生清償期限為8 年，
    是以，本院認其所提更生清償條件尚屬允當。惟為建立債務
    人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為
    ，應限制其生活條件，爰依上開規定，就債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，裁定應受如附件二所示生
    活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭    司法事務官  張秉欽
附件一：更生方案
附件二：更生債務人之生活限制

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
