【裁判字號】    99,訴,1175
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1175號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年10月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬元，及自民國九十九年十月八日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）98年5 月25日向原告借款新
    台幣（下同）800,000 元，並簽訂借款借據，約定借款期間
    自98年5 月25日起至99年8 月25止，分16期，以每月為1 期
    ，每期還款5 萬元。惟被告僅清償3 期即未再按期清償，尚
    積欠原告550,000 元之本金未清償，經多次催討而未獲置理
    ，為此，爰依消費借貸之法律關係請求等語，並聲明：被告
    應給付原告55萬元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償
    日止，按週年利率百分之五計算之利息。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件原告主張上揭事實，業據其提出借據1 紙為證，本
    院依上開資料所載金額為審核之結果，確與原告所述之事實
    相符，被告於相當時期受合法通知後，均未於言詞辯論期日
    到場或提出書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項 、第1 項規定，應視同自認，則本院斟酌上情，是認
    原告主張之前開事實應為真實。從而，原告本於消費借貸之
    法律關係，請求被告給付55萬元，及自起訴狀繕本送達被告
    翌日起（即99年10月8 日）至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
