【裁判字號】    99,交簡,2153
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30146 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 ～6 行「仍騎乘車
    號766-EBY 號普通重型機車上路」應補充為「仍於同日凌晨
    3 時許騎乘車號766-EBY 號普通重型機車上路」；證據部分
    應補充「交通事故談話紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國97年間因酒後駕車公
    共危險犯行，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第7551號為緩起訴處分，並命支付新臺幣2 萬元確定（不
    構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.67
    毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對
    其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其坦
    承犯行，又因酒後騎車自撞受傷，教訓已深等一切情狀，另
    審酌聲請人請求從重量刑之意見，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30146號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村巷○路10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間因酒後駕車之公共危險案件，經本署
    檢察官給予緩起訴之處分。詎仍不知悔改，已知酒後駕車上
    路之危險性，竟於99年9月2日凌晨1時許，在高雄市○○路
    上某啤酒屋飲用啤酒後，明知其注意力及控制力已受酒精影
    響而達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍騎乘車號76
    6-EBY號普通重型機車上路。嗣於同日凌晨4時許，行經高雄
    市○○區○○路626之6號前時，果因酒後反應遲鈍、注意力
    不集中而撞及路旁之工地圍籬。嗣警據報前往處理，並對乙
    ○○施以呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣中所含之酒精濃度
    為0.67mg/l，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時供認不諱，並有酒
    精濃度檢測單（測定值為0.67mg/l）、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）各1份及事故現場與車損照片3張在卷可稽，
    足認被告自白與事實相符，堪予採信。按刑法第185條之3所
    稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之
    公共危險罪，係屬抽像危險犯之規定，此種抽像危險係伴隨
    飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行
    為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不
    影響公共危險罪責之成立，若其果真駕車肇禍，其刑責之明
    顯則更不待言。又據醫學研究指出，在呼氣每公升酒精濃度
    達0.55毫克以上時，駕駛者將產生平衡感與判斷力障礙升高
    ，肇事率比未飲酒時高10倍，此有體內酒精濃度與肇事率之
    關係對照表在卷可參。本件被告騎乘機車於上揭時地肇事後
    之同日凌晨5時28分許所測得之呼氣酒精濃度尚高達0.67mg/
    l，遑論其騎乘機車上路當時要更甚於此。參以本件車禍事
    故發生當時之天候及路況，客觀上並無不能注意之情事，然
    被告竟仍肇事，則揆諸前開說明與醫學研究之經驗法則，顯
    見被告於飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至
    為灼然。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。請審酌被告前已有酒醉駕駛之犯行經追訴處罰，卻仍不知
    悔改，再犯本件之罪，顯見其無視司法之教訓，且漠視其他
    用路人之生命、身體與財產之安全，故請從重處罰，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                              檢 察 官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10   月    7     日
                              書 記 官
參考法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
