【裁判字號】    99,訴,1184
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1184號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  王文雄律師
被      告  甲○○
兼法定代理人丙○○
當事人間請遷讓房屋事件，本院民國99年10月14日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶將坐落高雄縣仁武鄉○○路475 巷9 號三層樓房之房
屋全部遷讓返還原告。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第1 項於原告以新臺幣壹佰壹拾陸萬元供擔保後得假執行
。
  事  實
一、被告均經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊於民國88年3 月22日購置門牌號碼為高雄縣仁
    武鄉○○路475 巷9 號之建物（下稱系爭建物）不久，即將
    系爭建物出借予訴外人即伊子趙景堯（下稱趙景堯，已於97
    年12月27日死亡）、媳即被告丙○○（下稱丙○○）與孫女
    即被告蔡育萱（下稱蔡育萱，81年6 月19日生）居住，未定
    期限；嗣因伊欲收回系爭建物後轉售以清償貸款債務，並以
    口頭及存證信函終止借貸契約關係，且限期催告被告遷出系
    爭建物，惟被告均置之不理，爰依民法第470 條第2 項、第
    47 1條等規定，提起本件訴訟等情。並聲明：(一)被告應「連
    帶」將系爭建物遷讓並返還原告。(二)願供擔保以代釋明，聲
    請宣告假執行。
三、被告均未於最後言詞辯論期日到場，據其前出庭之陳述則以
    ：渠等夫、父趙景堯已過世，丙○○名下坐落高雄市○○區
    ○○路1712號7 樓房地，因積欠貸款債務除本金外利息高達
    新臺幣（下同）80餘萬元未為清償，業遭法院查封而無法居
    住，若強令渠等搬遷將致無家可歸、生活陷入困境等語，資
    為抗辯。並聲明︰駁回原告之訴。
四、兩造間之不爭執事項及爭點：
  (一)不爭執事項：
    1.系爭建物現由被告2 人居住使用。
    2.丙○○名下尚有坐落高雄市○○區○○路1712號7 樓房地
      。
  (二)爭點：
    1.原告及被告2 人與趙景堯間就系爭建物，是否曾成立使用
      借貸契約？
    2.承上，如是，原告終止系爭建物之使用借貸契約，是否合
      法？
    3.原告訴請被告「連帶」遷讓系爭建物並返還原告，有無理
      由？
五、按「借用人應於契約所定期限屆滿時，返還借用物；未定期
    限者，應於依借貸之目的使用完畢時返還之。但經過相當時
    期，可推定借用人已使用完畢者，貸與人亦得為返還之請求
    。借貸未定期限，亦不能依借貸之目的而定其期限者，貸與
    人得隨時請求返還借用物。」，「數人共借一物者，對於貸
    與人，連帶負責。」民法第470 條及471 條定有明文。本件
    系爭房屋為原告所有，有建物登記謄本一份在卷可證，而被
    告二人現居住於系爭房屋內亦為被告所不爭執。被告居住於
    系爭房屋內並未向原告承租，原告讓被告無償使用多年，並
    由原告向台灣銀行借款設定本金最高限額408 萬元逐年繳交
    本金和利息，而未向被告收取相當之對價，兩造間確有原告
    以物交付予被告無償使用之使用借貸法律關係存在，乃可認
    定。本件借貸雙方並未定期限，其借用時亦未約定借貸之目
    的為何，縱該使用借貸之目的係出於婆媳和祖父母與直系血
    親卑親屬間相互照應之親情，然亦不能依借貸之目的而定其
    使用期限，依前揭規定，貸與人自得隨時請求返還借用物。
六、本件原告既已為終止借用之意思表示，有卷附存證信函可證
    則其依前揭規定請求被告二人連帶返還借用之系爭房屋，即
    屬合法。被告丙○○名下尚有坐落高雄市○○區○○路1712
    號7 樓之房屋土地可供使用，其雖主張因積欠他人債務80餘
    萬元致該房地遭法院查封而無法居住，然被告之負債應由被
    告自行解決，而不應以其有負債致其所有房地遭查封為由，
    而持之為妨礙原告請求之依據。更何況就本件系爭房地原告
    亦遭台灣銀行設有本件最高限額408 萬之抵押權，而仍須由
    原告繳交清償，自無強令原告繼續無償借用系爭房屋予被告
    ，而任令原告負擔貸款稅賦之理。本件原告主張對被告終止
    借用關係，請求連帶返還借用物乃屬合法，應予准許。
七、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明，請求為假執行
    之宣告，核無不合，爰酌定擔保金額宣告之。
八、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第85條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
