【裁判字號】    99,聲,2039
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2039號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2282號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示伍罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳年。
    理  由
一、受刑人犯如附表所示5 罪，經法院各判處如附表所示之刑確
    定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
