【裁判字號】    99,審交簡,3645
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3645號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第58
77號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○○為考領有小型車普通駕駛執照之人，於民國99年1
    月2 日上午11時許，騎乘車牌號碼YNT-843 號普通輕型機車
    ，沿高雄市○○區○○街由東向西方向行駛，行經和光街11
    7 號前，適遇乙○○亦沿和光街由東往西方向行走於前。甲
    ○○○本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    依當時天氣晴、日間自然光線、路面乾燥、無障礙物、無缺
    陷、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，致其所騎乘之機車右側車身
    撞擊行走中之乙○○，乙○○因而倒地，並受有頭部外傷併
    頭皮血腫、腦震盪、右膝挫傷併血腫之傷害（過失傷害部分
    業經撤回告訴，另由本院諭知不受理之判決。起訴書贅載左
    鎖骨骨折及左肱骨陳舊性骨折，左肱骨並誤載為右肱骨）。
    詎甲○○○肇事致人受傷後，主觀上已意識到自己肇事致乙
    ○○受傷之事實，竟基於肇事逃逸之犯意，未詳細察看乙○
    ○之傷勢，亦未採取必要安全救護措施或報警處理，即逕行
    離去。嗣經路人記下肇事車號，報警循線查獲。
二、證據名稱：被告甲○○○於本院審理時之自白、證人即告訴
    人乙○○於警詢及偵查中之證述，道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故談話
    紀錄表、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、高雄市政府
    警察局交通大隊疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、酒精濃
    度測定紀錄表、被告之證號查詢汽車駕駛人資料、車號YNT-
    843 號輕型機車車籍資料、乙○○99年1 月2 日國軍左營總
    醫院附設民眾診療服務處診斷證明書各1 紙，高雄市政府交
    通局車輛行車事故鑑定委員會99年7 月27日高市車鑑字第09
    90003005號函暨檢附之鑑定書、高雄市政府消防局99年9 月
    23日高市消防指字第0990022902號函暨檢附之緊急救護案件
    紀錄表及救護紀錄表、國軍左營總醫院99年9 月21日醫左民
    診字第0990003332號函暨檢附之乙○○99年1 月2 日急診創
    傷病歷各1 份，本院調解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 紙及現
    場照片22張。
三、按刑法第185 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事
    後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人
    即時救護，以減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人
    之肇事有否過失，則非所問，亦毋須行為人另有何遺棄被害
    人或自身逃避司法裁判之意思，行為人不留在肇事現場為即
    時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而
    離去，使肇事所發生之損害有再度擴大之危險，即構成該罪
    。是核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸
    罪。爰審酌被告未依交通規則騎乘機車，肇致本件車禍事故
    ，使被害人乙○○受有身體上及精神上之損害，且肇事後竟
    未留置現場照護被害人或報警處理，而逕自離開現場，罔顧
    他人生命、身體安全，行為實有不該，惟念及被告前無任何
    犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    ，素行尚可，於本院審理時亦坦承犯行，已有悔意，態度尚
    可，且就過失傷害部分已以新臺幣85,000元與被害人達成和
    解，賠償被害人所受損害，並取得被害人之原諒，有本院調
    解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽（見本院審交易卷
    第41頁、審交簡卷第5 頁），並考量其智識程度、生活狀況
    、被害人所受傷害程度及本件犯罪情狀等一切情狀，量處主
    文所示之刑，兼衡被告自稱專科畢業等情（見警卷第1 頁調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可憑，其因一時失慮，致觸犯本案犯行，
    且犯後坦承罪行，顯有悔意，並已與被害人達成和解，取得
    被害人之原諒，被害人並具狀撤回過失傷害告訴，就其餘犯
    行，請求本院從輕量刑或予緩刑宣告，予以被告自新機會，
    有上開調解筆錄、撤回告訴聲請狀可憑，本院認其經此次教
    訓，當知所警惕而無再犯之虞，綜核各情，認前開對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
