【裁判字號】    99,簡,1910
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1910號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10442
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度易字第1919號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、吳雪卿得預見一般人取得他人金融帳戶之目的，常利用作為
    詐騙工具之用，俾於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟
    仍基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國96
    年4 月5 日某時，在高雄市前鎮區○○○路與林森三路口之
    金礦咖啡店，將其所申辦之臺灣郵政股份有限公司鼓山郵局
    （下稱鼓山郵局）帳號00000000000000號帳戶之存摺、印章
    及身分證影本交付予姓名年籍均不詳自稱「陳小姐」之詐欺
    集團成員使用。嗣該不詳詐欺集團成員，意圖為自己不法之
    所有，於96年4 月12日某時，以電話向乙○○佯稱，因遭人
    冒名申辦車牌肇事及遭冒名申辦寶華銀行帳戶，而涉嫌洗錢
    案件，需受監管財物云云，使乙○○陷於錯誤，於同日前往
    中國信託商業銀行城北分行，依指示臨櫃分別匯款新臺幣（
    下同）90萬元、53萬元至吳雪卿上開鼓山郵局帳戶內。俟經
    乙○○發覺受騙報警處理，始查知上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢中證述之情節相符，並有中國信託商業銀行匯款申
    請單影本2 張、台北市政府警察局中山分局受理刑事案件報
    案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政
    署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺灣郵政股份有限公司儲匯處96
    年5 月18日儲密字第0960000116號函所附之儲金人紀要、客
    戶歷史交易清單各1 份在卷可稽，足認被告前開任意性之自
    白與事實相符，得作為被告有罪之證據。從而，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪之行為者而
    言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告將上
    開鼓山郵局帳戶之存簿、印章、身分證影本，提供予不詳人
    士使用，使詐騙集團得基於詐欺取財之犯意，向乙○○詐取
    財物，固如上述，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，衡諸前揭說明，自
    應僅論以幫助犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助他人犯詐欺取財罪。又被告僅為幫
    助犯，應依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告將帳戶提供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財
    產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，實為當今社會層
    出不窮之詐財事件發生之根源，造成社會互信受損，且亦因
    被告提供其帳戶資料，致執法人員難以追查該詐騙集團之真
    實身分，然考量被告並無前科，素行尚佳，且未取得任何利
    益，犯後犯後坦承犯行，已明白自身行為不當之處，堪認具
    有悔意，復參以被害人所損失之金額，被告尚未與被害人和
    解等一切情形，認公訴人具體求刑6 個月實屬過重，應量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  鄭  瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  蔡佩珊
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
