【裁判字號】    99,附民,459
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度易字第1488號偽造文書案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告主張：詳如附件。
二、被告則以：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文
    。是於刑事訴訟程序中，得提起附帶民事訴訟者，以因被告
    犯罪而受有損害者為限。
二、經查，被告因使公務員登載不實之犯行，經本院以99年度易
    字第1488號於民國99年10月29日第一審判決，以被告犯刑法
    第214 條使公務員登載不實罪，判處被告有期徒刑3 月，減
    為1 月又15日，有本院上開刑事案卷可稽。惟本件原告並未
    因被告之使公務員登載不實犯罪行為而受有如起訴狀所載之
    損害，其所據以請求者係被告賣出高雄市苓雅區○○○路24
    3 巷9 之1 號房地，而所生之損害，而此部分並非檢察官起
    訴並經本院認定有罪之前開犯罪行為所生之直接損害，是揆
    諸前揭說明，原告據以對被告提起附帶民事訴訟，與附帶民
    事訴訟之要件不符，其訴顯難認為合法。從而，原告之訴，
    於法尚屬無據，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
