【裁判字號】    99,婚,776
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第776號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年10月13日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國97年9 月24日於中國福建省福州
    市公證結婚，婚後被告於98年3 月4 日來臺與原告共同生活
    ，惟在臺並未辦理結婚登記。被告來臺後於98年3 月25日離
    家出走，原告於翌日（26日）報案請求警方協尋，同時通報
    出入境管理局，原告四處打聽尋找被告未果，亦向被告大陸
    親友詢問，皆無所獲，被告存心遺棄原告，且在繼續狀態中
    。為此，原告依民法第1052條第2 項之規定，提起本件訴訟
    等語。並聲明：求為判決如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、財團法人海峽
    交流基金會（97）南核字第093164證明、中華人民共和國福
    建省福州市公證處之公證書、（2008）榕公證內民字第8604
    號結婚證公證書、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、行方
    不明人口案件登記表等件為證；並經本院依職權函查被告之
    歷年來入出境、是否經遣返大陸並限制時間再入境、收容所
    有無收容被告等資料，經函覆被告未管制入境，於98年3 月
    4 日入境後，目前在臺逾期停留；且被告目前並未經各收容
    所收容等語，此有內政部入出國及移民署99年7 月7 日移署
    出停泰字第0990093218號函及所附申請案件查詢列印程式、
    大陸地區人民入出臺灣地區申請書（見本院卷第20頁至24頁
    ），及內政部入出國及移民署99年7 月28日移署移非香字第
    0990108233號函（見本院卷第25頁）附卷可佐。復經證人湯
    竣麟即原告之妹婿到庭證稱：「（問：是否與兩造住在一起
    ？）是。但我的戶籍在苗栗。房子是我太太即原告妹妹的。
    但是戶長是原告。」、「（問：欲證明何事？）被告離家的
    那天，我住在那裡，我知道當天的情形，被告說要出去吃飯
    ，原告坐在客廳休息。被告到目前都沒有跟我們聯絡，我目
    前仍住在那裡。被告離家的前幾天，有問我高雄在臺灣的那
    裡，好像有預謀要離開。被告在家都不出房門，也跟原告吵
    著要手機，出去也是吵著要買化粧品保養品。」；證人孫櫻
    芳即原告妹妹亦到庭證稱：「（問：欲證明何事？）去年被
    告入境的時候，有一次我們家要去掃墓，記得是清明節的前
    夕，我們全家去拜拜，只有我大嫂即被告、跟我哥哥、及其
    小孩在家，我們拜拜回來，中午要吃飯時，叫被告來吃飯，
    就發現被告不見了。我就與哥哥一起去岡山移民署報案。被
    告不見的時候有把他的手機帶走，我也把電話給移民署看他
    們是否可以找到，但是後來都沒有消息，被告也沒有跟我們
    聯絡。」、「（問：原告是否有與被告發生爭吵？）沒有。
    我知道隔天原告與被告還要去移民署面談。」等語大致相符
    （見本院卷第40至41頁、第52至53頁）。而被告未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀供本院參酌，自堪信原告之主張
    為真正。
  (二)按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定。判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，是兩造結婚之方式及其他要件，應依行
    為地即大陸地區法律之規定加以認定；至原告訴請兩造離婚
    之事由，則依臺灣地區之法律加以判斷，合先敘明。
  (三)查兩造於97年9 月24日在中國福建省福州市公證結婚，並經
    原告提出符合該行為地法律之相關證據加以證明已如前述，
    是依該行為地即大陸地區之法律規定，兩造結婚應是合法成
    立且有效，是兩造雖未在臺灣地區辦妥結婚登記，不符合現
    行臺灣地區民法採登記婚之規定，但應無礙兩造婚姻關係已
    於大陸地區成立有效之認定，是依上揭條例之規定，兩造之
    婚姻關係至今尚仍存在，應堪認定。
  (四)次按有中華民國民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第
    2 項前段之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁
    判離婚原因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，
    乃參酌外國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有
    前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請
    求離婚」之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之
    離婚原因，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，
    雖不備同條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，
    在客觀上，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚
    之列。而婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯
    情感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且
    客觀上亦難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大
    事由，而無強求其繼續維持婚姻關係之必要。又關於是否為
    難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻
    而無回復之希望；而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應
    依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
    同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定，有最
    高法院87年台上字1304號判決要旨可資參照。查本件兩造於
    97年9 月24日在中國福建省福州市公證結婚，婚後被告於98
    年3 月4 日來臺與原告共同生活，詎被告於98年3 月25日隨
    即離家出走，迄今未曾返家，亦不與原告聯繫，經原告報案
    協尋亦無結果，此種夫妻失聯之婚姻已生破綻，衡情任何人
    倘處於原告同一處境，均將喪失維持婚姻之意欲，客觀上亦
    難期兩造尚有復合之可能，堪認兩造間之婚姻業因重大事由
    難以維持，且該事由非應由原告一方負責。從而，原告依據
    中華民國民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，自無不
    合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事庭法官    法  官  劉建利
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
