【裁判字號】    99,交簡,2125
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行至第3 行
    「8 月16時」更正為「8 月16日」；證據部分增列「證人王
    清益於警詢之證述、道路交通現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、現場照片20張」；聲請簡易判決處刑書
    中有關「重型機車」之記載均應更正為「普通重型機車」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告曾有1 次酒後駕車之公共危險
    前科，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第17
    075 號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可查，猶不知戒慎行事，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.80毫克，已無法安全駕駛之情形下，復貿然騎乘機車上
    路，並自行滑倒摔車，對公共安全之危害非輕，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，兼衡其犯罪動機、智識程度等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
