【裁判字號】    99,審易緝,65
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易緝字第65號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6034號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國82年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以82年度上訴字第1018號判處有期
    徒刑6 月確定；又因違反肅清煙毒條例案件，經本院以82
    年度訴字第1466號判處有期徒刑3 年1 月確定；前開案
    件經法院裁定應執行有期徒刑3 年4 月確定，於84年2 月16
    日假釋出監並付保護管束。前開假釋嗣經撤銷，應執行殘
    刑1 年10月27日。再於83年間，因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以83年度上訴字第2824號判
    處有期徒刑6 年確定；另因違反肅清煙毒條例等案件，經
    本院以84年度訴字第2647號判處應執行有期徒刑3 年10月確
    定。前開經法院裁定減刑及定應執行刑有期徒刑7 年9
    月確定，與前揭之殘刑接續執行，於90年5 月2 日假釋出
    監並付保護管束；嗣經撤銷假釋，應執行殘刑5 年4 月5 日
    ，後經法院裁定減刑，於96年7 月16日執行完畢出監。另其
    於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1045
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    以93年度毒聲字第1826號裁定命入戒治處所施以強制戒治，
    於94年4 月26日強制戒治執行完畢出監，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第231 號為不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，復未戒除毒癮，於前揭強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年8 月19日凌晨2 時50分前之某時許，在其高雄市
    ○鎮區○○路98號住處，以將甲基安非他命放入玻璃球燒烤
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    98年8 月19日2 時50分許，騎乘車牌號碼ZAO-798 號機車，
    行經高雄市○鎮區○鎮街135 巷口（起訴書誤載為235 巷）
    時，為警發現係屬毒品列管人口，經警帶至警局經其同意採
    尿送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，
    始知悉上情。
二、程序部分：
  (一)本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，依簡式審判程序審理，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再犯
    本件施用毒品案件，檢察官依毒品危害防制條例第23條第2
    項逕行起訴，即無不合。
三、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年9 月3 日報告之濫用藥物尿液檢驗報
    告、濫用藥物尿液檢體監管紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品後，進而
    施用，其持有之低度行為應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論其持有第二級毒品罪。被告有犯罪事實欄所載判刑並執
    行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
五、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，顯見其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告雖於
    警詢中否認犯罪，然於本院審理時即坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
