【裁判字號】    99,交簡,1979
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29731號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國96年間因酒後駕車公共
    危險犯行，為本院以96年度交簡字第3738號判處拘役45日確
    定（不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.95毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上
    路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟
    念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29731號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路969巷2弄3
                        號5樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國99年8月20日凌晨2時許起至4時20分許止，先
    、後在位於高雄市○○區○○路與忠孝路口之某炭烤店、高
    雄市○○區○○路與新光路口之「好樂迪KTV」內，飲用若
    干量之啤酒。其於飲酒完畢後明知已反應較慢，感覺減低，
    無法安全駕駛動力交通工具，竟仍隨即騎乘車牌號碼UXS-00
    8號輕機車上路，欲返回其位於高雄市前鎮區○○○路969巷
    2弄3號5樓之3之住處。嗣同日凌晨4時30分許，其行經高雄
    市○○區○○路與四維路口時，因所騎機車有搖晃不穩之跡
    象，遭巡邏員警見狀後予以攔停。員警於嗅得其身上散發出
    酒味後進而對其施以酒測，當場測得其吐氣中所含酒精之濃
    度高達0.95MG/L，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，復
    有被告之吐氣所含酒精濃度值測定數據單、經濟部標準檢驗
    局呼氣酒精測試器檢定合格證書、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣
    所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安
    全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，酒精對
    人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測
    得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃度，又當
    呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中
    毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
    內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，
    亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務
    部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽，準此，被告吐
    氣所含酒精濃度既已高達0.95MG/L，參酌前述說明，足認已
    達不能安全駕駛之程度，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                                書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
