【裁判字號】    99,司執消債清,113
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       99年度司執消債清字第113號
聲  請  人
即債務人    顏伊珮
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
債  權  人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
上列當事人間之清算程序事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院99年度消
    債清字第94號裁定於民國99年7 月2 日開始清算程序在案，
    有附卷足憑。次查，債務人名下無財產、未婚等情，亦有所
    提財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、及本院以院內系
    統查詢之稅務電子閘門財產所得調件明細表、戶籍謄本在卷
    可稽，是堪認本件聲請人並無財產可供清償財團費用及財團
    債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
