【裁判字號】    99,簡,1811
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「98年5月24
    日徒刑執行完畢」應更改為「98年5月24日縮刑期滿執行完
    畢」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    聲請書所載之前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見其戒毒意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，暨施
    用毒品乃屬自戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識
    程度（見被告警詢筆錄受詢問人欄所載），諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
