【裁判字號】    99,聲,2186
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2186號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（99年度執聲字第3627
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片伍佰肆拾陸片沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○妨害風化案件，業經貴院以
    99年度易字第1027號判決無罪確定，查扣之色情光碟546 片
    為猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬
    於犯人與否應沒收之，爰請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第235 條第3 項定有明文。
三、經查，上開扣案之光碟片546 片確係猥褻之物品，本院認聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，刑
    法第235 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
