【裁判字號】    99,簡,403
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19952 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳
萬元。扣案如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 、3 行更正為「共同基於賭博、意
    圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡」、第5 行更正
    為「並與賭客對賭。其賭博方式係以‧‧‧」、末行更正為
    「六合彩下注總表3 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入
    者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定（最高法院94年度台非字第265 號裁判意旨參照
    ）。又刑法之聚眾賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於
    同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以網
    路之方式供人簽賭之行為，亦屬之。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、第268 條前段之圖利
    供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。又被告與綽號「
    蛤蟆」之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預
    設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
    續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯
    行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立
    一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年臺上字第
    1079號判決要旨參照）。查利用香港六合彩開彩號碼為對獎
    號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間
    對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合
    彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質
    ，本件被告自民國99年1 月間某日起至同年6 月10日止，連
    貫、反覆、持續的主持多期六合彩賭博行為，依上開理由，
    其於刑法評價上，應僅成立一罪。又被告所犯上開圖利供給
    賭場罪、圖利聚眾賭博罪及在公眾得出入之場所賭博財物之
    行為，係本於一賭博犯意而為一犯罪行為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，爰依刑法第55條之規定，從一情節較重之圖利聚眾賭
    博罪論處。爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價
    ，無非係以賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之
    得喪，足以啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑
    且助長投機之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健
    全社會生活及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益
    ，竟提供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，殊無可取，惟
    念其前無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，犯後坦承犯行，態度尚佳，復參以其經營上開簽
    賭站之時間、規模、所得利益等其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並參酌被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如易科罰金之折算標準。末查被告前未
    受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表附卷可佐，茲
    念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵、審程序，
    理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年。另為使其記取教訓，併
    命被告向公庫支付新臺幣（下同）2 萬元，以資懲儆。至扣
    案如附表編號5 所示歷期簽單3 張（按該簽單上記載數字號
    碼等資料），為當場賭博之器具（最高法院87年度台非字20
    7 號判決意旨參照），應依刑法第266 條第2 項規定，不問
    屬於犯人與否，均沒收之；其餘扣案如附表所示之物，均為
    被告所有，且均係供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
附表：
┌───┬──────────────┬────┐
│編  號│扣  案  物  品              │ 數 量  │
├───┼──────────────┼────┤
│  1   │簽單帳簿（內含下注單、金額）│  13本  │
├───┼──────────────┼────┤
│  2   │倍數表                      │   3張  │
├───┼──────────────┼────┤
│  3   │香港六合彩開獎日期表        │   1張  │
├───┼──────────────┼────┤
│  4   │六合彩四星通告              │   1張  │
├───┼──────────────┼────┤
│  5   │歷期簽單（含當日6/10）      │   3張  │
├───┼──────────────┼────┤
│  6   │六合彩下注總表              │   3張  │
└───┴──────────────┴────┘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條 （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法第266條 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19952號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○路○段700號
                        居高雄縣美濃鎮○○路○段286號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「蛤蟆」之成年男子，共同
    基於意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之犯意，自民國99年
    1月間某日起，由甲○○將其位於高雄縣美濃鎮○○路○段28
    6號居處，作為供不特定賭客得出入簽賭「六合彩」之場所
    ，並基於賭博之犯意，與賭客對賭。其賭博方式係以「香港
    六合彩」開出之中獎號碼為依據，每1注簽賭賭金新臺幣（
    下同）80元，提供簽注俗稱「二星」、「三星」、「四星」
    、「台號」、「特三尾」之賭博方式，中獎者，可分別獲得
    5,700元、5萬7,000元，「四星」、「台號」、「特三尾」
    可獲得倍數表所定倍數賭金，甲○○接受賭客下注後，再將
    賭客所簽注之牌支轉投注予前來收取牌支綽號「蛤蟆」之成
    年男子，並自每支簽注中賺取2元至6.5元不等抽頭金。迄99
    年6月10日18時5分許，為警持搜索票前往上址搜索，當場在
    1樓客廳鐵櫃抽屜內扣得簽單帳簿13本、倍數表3張、香港六
    合彩開獎日期表1張、六合彩四星通告1張、歷期簽單3張、
    六合彩下注總表1張。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有查獲之簽單帳簿13本、倍數表3張、香港六合彩開獎日
    期表1張、六合彩四星通告1張、歷期簽單3張、六合彩下注
    總表1張等物扣案可稽，另有現場查獲相片6張附卷可參。足
    證被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物、第268條之意圖營利供給賭博場所及
    意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告與綽號「蛤蟆」之成年男子就
    上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，請論以共同正犯。又被告
    自99年1月間某日起至99年6月10日為警搜索查獲期間，多次
    犯行，時間密接，犯罪構成要件相同，顯係基於集合犯意為
    之，請論以集合犯。又被告一行為同時觸犯上開賭博罪、意
    圖營利供給賭博場罪及意圖營利聚眾賭博罪3罪，為想像競
    合犯，請依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    論處。至扣案之簽單帳簿13本、倍數表3張、香港六合彩開
    獎日期表1張、六合彩四星通告1張、歷期簽單3張、六合彩
    下注總表1張，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告自承
    在卷，請依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢  察  官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
