【裁判字號】    99,聲,1631
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1631號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第592 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之空氣玩具手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號0000
000000號），沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉恐嚇等案件，前經臺灣高雄
    地方法院檢察署以99年度偵字第19755號為職權不起訴處分
    確定，而扣案之黑色空氣玩具手槍1支（含BB彈彈匣1個），
    係被告等所有供犯罪所用之物，業經其供述明確，爰依法聲
    請法院單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告等所涉犯恐嚇等案件，經檢察官審酌犯罪情節後
    ，認宜以不起訴處分為適當，業經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以99年度偵字第19755號為不起訴處分確定在案，有
    不起訴處分書在卷可稽。而扣案之黑色空氣玩具手槍1支（
    含彈匣1個），經送高雄縣政府警察局鑑定結果，認該空氣
    槍發射動能甚微，不具殺傷力，此有該局99年8月5日高縣警
    鑑字第0990081356號槍彈鑑定書1份在卷可參，非屬槍砲彈
    藥刀械管制條例所管制之物品，惟扣案之空氣槍1支（含彈
    匣1個），係被告所有供犯罪所用之物，業經其供述在卷。
    是依上揭說明，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
