【裁判字號】    99,審訴,3511
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第3511號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
938 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本件雖經檢察官提起公訴，惟被告甲○○於本院審理時就妨
    害風化之犯行自白犯罪，是本院認宜由受命法官獨任逕以簡
    易判決處刑。
三、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
