【裁判字號】    99,交聲,2589
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2589號
原舉發機關  屏東縣政府警察局
異  議  人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
屏東縣政府警察局所為之違反道路交通管理事件之舉發通知（舉
發單號：屏警交字第VP0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第9 條第1 項規定：「本條例所定
    罰鍰之處罰，受處罰人接獲『違反道路交通管理事件通知單
    』後，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰基準
    規定，向指定之處所繳納結案。不服舉發事實者，應於15日
    內，向處罰機關陳述意見。其不依通知所定期限前往指定處
    所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳
    述意見者，處罰機關得逕行裁決之。」同條例第87條第1 項
    規定：「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於
    接到『裁決書』之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議
    。」次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但不合法律上之程式可補正
    者，應先定期命其補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交
    通案件處理辦法第18條亦定有明文。是以受處罰人對於警察
    機關所為之「違反道路交通管理事件通知單」，不服舉發事
    實時，應於15日內，先向處罰機關（如監理所、交通事件裁
    決所等）陳述意見，俟處罰機關裁決之後，始得於接到「裁
    決書」之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，尚不得
    逕就警察機關所為之「罰單」聲明異議，否則即屬不合法律
    上之程式，且無從補正，應予駁回。
二、異議人甲○○○異議意旨固以：伊不服高雄區監理所高監自
    字0000000000號VP0000000 號交通違規罰單，因台一線394.
    4 公里即高屏大橋屏東端之測速照相器設在中間島，前有測
    速照相之警告標示牌又被路樹擋到云云，提起聲明異議，並
    附上自行拍攝該處公里數標誌、警告標誌之照片2 張。
三、惟查，異議人未提出任何主管機關裁處罰鍰或其他處分之「
    裁決書」，其異議意旨所指「高監自字0000000000號VP0000
    000 號」亦與高雄區監理所就違反道路交通管理事件所為之
    裁決書序號格式不符。本院遂按其所述，函請交通部公路總
    局高雄區監理所提供屏東縣政府警察局交通警察隊屏警交字
    第VP0000000 號舉發違規通知單之「裁決書」過院，嗣該監
    理所函覆表示異議人已於99年8 月17日自動繳納罰鍰結案，
    不經裁決逕依標準表收繳罰鍰結案等語明確，此有該監理所
    99年9 月29日交監自字第0990020488號函文1 紙附卷可稽（
    見本院卷第14頁）。本院另函請屏東縣政府警察局提供上開
    舉發違反道路交通管理事件通知單、舉發違規照片及送達證
    書各1 份（見本院卷第18至20頁），經本院細繹該通知單上
    所載違規時間、地點，俱與異議意旨自承違規之時間、地點
    相符無訛，足見異議人係經屏東縣政府警察局交通警察隊以
    屏警交字第VP0000000 號舉發違規通知單就上開違規事實舉
    發後，即於99年8 月17日自動繳納罰鍰結案，而未經裁決，
    逕對上開「違反道路交通管理事件通知單」聲明異議，是本
    件未有何裁決書可為聲明異議之對象，其聲明異議即與道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項之規定不合，揆諸首揭條文
    及說明，其異議程序為不合法，且不得補正，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
