【裁判字號】    99,聲,2358
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作（
99年度執聲字第3776號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院以97
    年度易字第879 號判處應執行有期徒刑3 年，並應於刑之執
    行前，令入勞動處所強制工作3 年確定。業經臺灣高雄地方
    法院檢察署移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾1 年11
    月，且於執行期中成績優良、悛悔有據，業經該所函送有關
    資料為證，茲認其強制工作處分已無繼續執行之必要，爰依
    竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項、保安處分累進處
    遇規程第17條第1 項第1 款，聲請裁定免除保安處分之繼續
    執行等語。
二、按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之
    必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請免其處分之執行；保安處分處所為前項請求時，應依
    據受處分人每月成績分數之記載，列舉事實，並述明其理由
    ；依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，保安處分執行法第28條第1 項前段、第2 項及竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項分別定有明文。又依
    竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行
    滿1 年6 個月，已晉入第一等，其最近6 個月內，每月得分
    在22分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事
    證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安處分累進處遇
    規程第17條第1 項第1 款亦有明定。
三、經查，受處分人因犯竊盜罪，前經本院以97年度易字第879
    號判處應執行有期徒刑3 年，並依竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第3 條第1 項第1 款宣告強制工作處分3 年確定，嗣於民
    國97年10月22日移送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作等情
    ，有上開判決書及臺灣臺東地方法院檢察署檢察官執行保安
    處分指揮書各1 份在卷可稽。再者，受處分人執行上開強制
    工作處分迄今已滿1 年6 月以上，並於99年9 月晉入第一等
    ，且其最近6 個月內，每月得分在22分以上，經臺灣泰源技
    能訓練所認為無繼續執行之必要，遂報請法務部准由原指揮
    執行檢察署檢察官聲請法院裁定免予繼續執行強制工作一節
    ，亦有法務部99年9 月28日法矯字第0999041731號函暨所附
    保安處分人成績記分總表、最近6 個月之得分表各1 份在卷
    足憑。準此，受處分人於強制工作執行期間，業已符合前揭
    保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款規定之情甚明，
    是本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依保安處分執行法第28條第1 項前段、竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
