【裁判字號】    99,聲,2388
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2388號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度執聲字第3757
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之門號0000000000號行動電話（含晶片卡）壹支沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因妨害自由案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第28522 號為緩起訴
    處分確定，而扣案之行動電話1 支為被告所有且供犯罪之用
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告因妨害自由案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第28522 號為不起訴處分確定，有上揭緩
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    。而扣案之門號0000000000號行動電話（含晶片卡），為被
    告所有且供犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，揆諸上揭規
    定，聲請人之聲請自無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
