【裁判字號】    99,易,1926
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1926號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第367 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反
    電子遊戲場業管理條例及賭博之犯意，自民國98年12月10日
    起至同年月19日止，在其所經營位於高雄市左營區○○○路
    133 號之「順福小吃部」內，擺設會產生聲光、影像、圖案
    等效果之電子遊戲機「金龍鳳」及「孔雀王二代」各1 台，
    供不特定人投幣打玩，而違法經營電子遊戲場業，並可供不
    特定人賭博財物，其賭博方式為以新臺幣（下同）10元投入
    機臺內，每枚硬幣換得10分之分數，按1 分押1 注之比例，
    在機台上按選圖案，如押中則可贏得倍數不等之積分，如未
    押中，則其押注之分數即歸零，俟賭客賭完後即可依其所得
    積分兌換現金。嗣於98年12月19日19時許，適有賭客甲○○
    在上開處所，投幣打玩孔雀王二代賭博電玩機具，為警臨檢
    查獲，並扣得如附表所示之物品，因認被告涉犯電子遊戲場
    業管理條例第15條、第22條之罪、刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察
    官於99年2 月2 日提起公訴，於同年3 月1 日繫屬於本院，
    有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第367 號起訴
    書及臺灣高雄地方法院檢察署函上所附本院收案戳章在卷可
    憑（見院一卷第2 至4 頁）。惟被告業於同年9 月12日死亡
    ，有被告個人基本資料查詢結果1 紙、臺灣高雄地方法院檢
    察署相驗屍體證明書附卷可稽（見院二卷第18至19頁），是
    揆諸上開規定，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭    法  官  吳佳樺
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  陳恩慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
