【裁判字號】    99,聲,2040
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2040號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3383號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人因犯附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，
    並於附表所示之日期分別確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份及本院99年度審簡字第1121號、99年度簡字第108
    號判決在卷可稽。本院審核受刑人所犯如附表所示各罪，最
    早判決確定者，為附表編號1 所示之本院99年度審簡字第11
    21號，而附表編號1 、2 各罪確皆是受刑人於上揭判決確定
    日（即99年5 月6 日）以前所犯，檢察官聲請定應執行之刑
    ，經核尚無不合，應予准許。是受刑人所犯如附表所示之2
    罪，所處各如附表所載之刑，應定其應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                          書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
