【裁判字號】    99,司執消債清,65
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第65號
聲  請  人
即  債務人  曾紋
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
相  對  人
即債權人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  高旺生
相  對  人
即債權人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  戴碧岐
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  莊政文
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人
即債權人    匯誠第二資產管理股份有限公司（讓與人慶豐商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  王裕南
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司（原友邦國際信用
            卡股份有限公司）
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。法院為前項裁定前，應使管理人及債權
    人有陳述意見之機會，消費者債務清理條例第129 條第1 項
    、第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院於民國（
    下同）99年3 月30日，以99年度消債清字第57號裁定開始清
    算程序在案，有該裁定正本附卷足憑。次查，依據債務人所
    提財產及收入狀況說明書、財政部高雄市國稅局財產歸屬資
    料清單所載，其財產僅有座落高雄縣茄萣鄉○○段524 、52
    4-57土地2 筆及其上建物門牌號碼高雄縣茄萣鄉○○路73巷
    10號房屋一棟，債務人所有之上述財產業經本院99年度司執
    字第3958號強制執行事件以新台幣1,111,000 元拍賣終結，
    並由第一順位抵押權人台灣中小企業銀行不足額受償完畢。
    又債務人配偶名下僅持有高雄縣茄萣鄉嘉定村562 號房屋及
    嘉定村10鄰港口路13巷2 號房屋各三分之一應有部分，且分
    別係自民國57年、59年變更稅籍資料迄今，以債務人配偶名
    下財產僅係持分所有且屋齡老舊觀之，其財產價值應當所剩
    無幾且變賣不易，從而債務人對其配偶當無剩餘財產分配請
    求權可資行使，是本件債務人已無其他財產可供變價，若繼
    續進行清算程序，顯無實益，爰依上開規定裁定終止本件清
    算程序。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
