【裁判字號】    99,交簡,2152
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵續字第355 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行至第7 行「行至
    高雄縣岡山鎮○○○路與岡山北路口欲右轉岡山北路時」後
    補充為「行至高雄縣岡山鎮○○○路與岡山北路口欲右轉岡
    山北路時，當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、
    無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事」；二、證據欄
    「（三）證人吳水波於警偵中之證述」補充為「（三）證人
    即被害人吳水波於警詢及偵查中之證述」、證據部分並補充
    「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表( 一)(二
    ) 各1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、訊據被告甲○○固不否認曾於檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載之時地飲酒後，復駕駛自用大貨車行駛於道路，並與被害
    人發生碰撞事故等情，惟辯稱：其當時之注意力及反應均正
    常、清楚，無酒後無法安全駕駛之情形云云。惟按刑法第
    185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，
    另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，至於上
    揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及司法警察機關於
    查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等其他客觀事
    實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依本條規定處
    罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準，業據法務部於
    88年5 月18日、91年4 月16日分別以法88檢字第16 69 號、
    法檢決字第0910012824號函示甚明。另按內政部警政署刑事
    警察局研究數據，我國人民呼氣酒精濃度之消退率為每小時
    每公升0.062 至0.098 毫克，平均值為每公升0.08毫克，有
    內政部警政署刑事警察局91年1 月25日（91）刑鑑字第1171
    8 號函可憑。經查，本件被告於民國99年9 月7 日16時53分
    許接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公
    升0.51毫克，有前開酒精濃度檢測單1 紙附卷可稽，依上開
    呼氣酒精濃度每小時消退率之平均值即每公升0.08毫克為標
    準，回推計算1 小時又53分前即被告於同日15時許飲酒後開
    始駕車行駛之時，其當時之呼氣酒精濃度應已約達每公升
    0.6604毫克【計算式：每公升0.51毫克＋推算消退之呼氣酒
    精濃度每公升0.1504毫克（每公升0.08毫克×1.88小時＝每
    公升0.1504毫克) 】，已超過前開法務部函示不能安全駕駛
    之標準，是堪認本件被告酒後駕車當時，已達不能安全駕駛
    之程度。復參酌被告酒後駕車當時天候晴、日間自然光線、
    路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情，有道路交通事
    故調查報告表( 一) 附卷可參，竟仍與騎乘車號UXD ─366
    號機車之被害人吳水波發生碰撞，顯見其當時已因服用酒類
    致對行車狀況無從施以適當之注意無訛，另佐以被告於查獲
    、測試或訊問過程有注意力無法集中等情事，足見其控制力
    及反應力均已因服用酒類而顯著降低，故被告辯稱其尚能安
    全駕駛云云，當係卸責之詞，不足採信。揆諸前開說明，被
    告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第18 5條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告酒後猶貿然駕駛大貨車上路，且與被
    害人吳水波發生擦撞事故，危害公共安全甚鉅，並兼衡其犯
    後否認犯行之犯後態度、品行、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
