【裁判字號】    99,審訴,3412
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3412號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4765號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○（起訴書誤載為鐃育修）前因竊盜案件，經本院先後
    以97年度審簡字第6976號、98年度審簡字第1208號分別判處
    拘役50日、有期徒刑3 月確定，上開二罪接續執行，於民國
    98年12月21日縮刑期滿執行完畢。又於98年間因施用毒品案
    件，經本院以98年度審毒聲字第1027號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於98年11月20日執行完畢出所
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    4150號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於99年6 月14日前一週之某時，在高雄市六合夜市附近之
    公廁內，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內注射之方式
    ，施用海洛因1 次。嗣於99年6 月14日下午3 時50分許，為
    警查獲涉犯強盜案件，發現其有毒品前科，經其同意採集尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查獲
    後，經採其尿液送驗結果，呈現嗎啡陽性反應，有高雄市政
    府警察局鼓山分局99年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼- 姓名
    對照登記表、高雄市立凱旋醫院99年7 月8 日第A00000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽（見警卷第3 、4
    頁），足見被告上開自白，應與事實相符，而得為認定被告
    犯罪之依據。是以，被告施用第一級毒品之犯行堪以認定。
    另被告前因施用毒品案件，有事實欄所載受觀察、勒戒執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第
    一級毒品之犯行，依法自應予以追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依法不得持有、施用。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其為施用
    而持有第一級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如事實欄所載，受有期徒刑執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受
    徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底
    戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其意志不堅，而無戒
    毒悔改之意，惟念及被告於本院審理時終能坦承犯行，犯後
    態度尚可，且其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚
    未害及他人，並考量其犯罪動機、目的、所生危害，及自稱
    國中肄業、羈押前從事大理石安裝工作、收入不一、因失志
    而施用毒品等一切情狀（見本院卷第31頁），量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
