【裁判字號】    99,簡,883
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20872 號、21927 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之一字型
螺絲起子壹把及五元硬幣貳枚，均沒收。應執行有期徒刑壹年，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之一字型螺絲起子
壹把及五元硬幣貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有：
  (一)於民國99年6 月15日上午6 時許，在高雄市○○區○○街27
    號對面馬路，以同日上午某時許於高雄市○○街某處拾獲之
    鑰匙發動電門鎖之方式，竊取停放於該處由丙○○所使用（
    登記名義人係黃智宏）、價值約新臺幣（下同）5,000 元之
    車牌號碼WDZ-383 號輕型機車得手後供己使用。
  (二)復於同日上午7 時許，騎乘上開輕型機車至高雄市左營區○
    ○○街72巷15號側門旁，持客觀上足供兇器使用之美工刀1
    把（未據扣案），以切割管線之方式，竊取甲○○所有、價
    值4,000 元之熱水器1 台（廠牌：喜特麗、型號：JT-5002
    號），得手後持往高雄市○○區○○路280 號之「政德資源
    回收場」，以500 元之代價，出售予不知情之林春妮，嗣經
    警調閱前揭資源回收場之監視錄影畫面，於99 年6月17日下
    午4 時30分許，在高雄市左營區○○○路31號前循線查獲乙
    ○○，並扣得上開鑰匙1 把。
  (三)再於99年6 月19日上午6 時30分許，在高雄市○○區○○路
    2 號，持客觀上足供兇器使用之一字型螺絲起子1 把，竊取
    「後北極殿」後方廁所內價值3,000 元之鋁門1 片，得手
    後持往高雄市○○區○○路100 巷19號之資源回收場，以30
    0 元之代價出售予不知情之謝承達，花用後僅剩餘5 元硬幣
    2 枚。嗣經「後北極殿」管理員丁○○發覺遭竊後前往資
    源回收場向謝承達詢問，方得知鋁門係由乙○○持往變賣並
    報警處理，而於同日12時許，在高雄市○○區○○路86巷2
    號乙○○住處為警查獲，並扣得一字型螺絲起子1 把及5 元
    硬幣2 枚。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時
    坦承不諱，核與被害人丙○○、丁○○及告訴人甲○○於警
    詢之指述及證人林春妮、謝承達於警詢之證述情節相符，復
    有搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各4 份、贓物認領保管單
    3 紙、買賣物品登記表2 紙、監視器翻拍照片6 張、現場照
    片12張附卷可佐，足徵被告自白與事實相符。是本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年台上字第5253號判例參照
    ）。查本件被告於犯罪事實(三)持以行竊之一字型螺絲起子1
    把，為金屬材質、前端尖銳、質地堅硬、具相當長度可供單
    手握持，有照片1 張附卷可參；又其於犯罪事實(二)持以行竊
    之美工刀1 把，雖未據扣案，然該美工刀既足以切割管線，
    堪認鋒利，亦足對人之生命、身體安全構成威脅，是睽諸前
    揭意旨，上開一字型螺絲起子及美工刀均具有危險性，而皆
    屬兇器無訛。故核被告犯罪事實(一)所為，係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪，其犯罪事實(二)、(三)所為，則係犯同法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯1 次普通竊
    盜及2 次攜帶兇器竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思以正當方法謀取生活上
    所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，其犯罪之動
    機、手段、目的均非可取，且其於本件為警查獲之前後，猶
    仍有數次竊盜犯行，分別經本院判處拘役35日、50日，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，所為甚屬不該
    ，惟念其均坦承犯行，又所竊財物價值尚非過鉅（分別為5,
    000 元、4,000 元、3,000 元），並業據被害人丙○○、丁
    ○○及告訴人甲○○領回，有贓物認領保管單3 紙在卷可憑
    ，犯罪所生損害均已稍有減輕等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並合併定其應執行
    之刑及易科罰金之折算標準。末扣案之一字型螺絲起子1 把
    ，為被告所有供犯本罪所用之物，扣案之5 元硬幣2 枚，係
    告所有因犯本罪所得之物，業據被告自承在卷，爰分別依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。另扣案
    之鑰匙1 支，雖係供犯本件犯罪事實(一)竊盜所用之物，然被
    告於本院審理時陳稱係99年6 月15日上午某時於高雄市○○
    街所拾獲，此外無積極證據足證係被告所有之物，爰不予宣
    告沒收。至被告為犯罪事實(二)加重竊盜犯行所用之美工刀1
    把，因非違禁物，且未據扣案，為避免執行之困難，爰未為
    沒收之諭知，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第8 項、第38條第1 項第2 款、第3 款、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
