【裁判字號】    99,聲,2381
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2381號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3731號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪，先後判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又按民國94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行
    之刑法第41條第2 項規定：「數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6 月者，亦適用易科罰金之規定」，業經司法院大法官於98
    年6 月19日以釋字第662 號解釋，宣告上開規定自本解釋公
    布之日起失其效力。因此，上開對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6 月之情形，即應回歸司法
    院大法官釋字第366 、662 號解釋意旨，仍得准予易科罰金
    。至於94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，因配合
    易服社會勞動制度之增訂，已於98年1 月21日公布修正為刑
    法第41條第8 項規定：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，其中關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，不
    得易科罰金之規定，亦因司法院釋字第662 號解釋宣告違憲
    而失其效力，仍應依司法院釋字第366 、662 號解釋意旨定
    其適用依據。
三、經查，受刑人因犯附表所示等罪，經判處如附表所示之刑，
    並於附表所示之日期分別確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院99年度審簡字第2940號及99年度審簡字第2938號
    判決各1 份在卷可稽。本院審核受刑人所犯如附表所示各罪
    ，最早判決確定者，為附表編號1 所示之本院99年度審簡字
    第2940號判決，而附表各罪確皆是受刑人於該判決確定日（
    即民國98年7 月29日）以前所犯，檢察官聲請定應執行之刑
    ，經核尚無不合，應予准許，爰依上開規定，定其應執行之
    刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
