【裁判字號】    99,聲,2147
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3553號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又按刑法第41條第1 項至第4 項及第7 項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾6 月者，亦適用之，98年12月30日修正公布施行之刑
    法第41條第8 項亦規定甚明。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2 罪，先後
    經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書
    （本院99年度審簡字第1060號、99年度審簡字第2964號判決
    ）在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為
    正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
四、至受刑人甲○○行為後，刑法第41條於民國98年修正公布，
    並自同年9 月1 日施行，其中第2 項固增列得易科罰金而未
    聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1日 ，易服
    社會勞動，惟未如刑法第41條第1 項前段、第42條第3 項規
    定其折算標準有新台幣1000元、2000元、3000元之不同，且
    刑事訴訟法第309 條關於有罪判決書之主文記載事項，亦未
    因刑法第41條第2 項增訂易服社會勞動之規定而配合修正，
    故是否准予易服社會勞動及履行期間，均屬檢察官指揮執行
    時之職權，非法官裁判時應審酌之事項，自無庸於裁判主文
    諭知易服社會勞動折算標準之必要。又法院既無須於裁判主
    文諭知其折算標準及期限，自不涉及科刑規範事項之變更，
    ，自無刑法第2 條法律變更規定之適用（參見臺灣高等法院
    98年度第4 次刑事庭庭長法律問題研討會第1 號研究意見）
    ，併予指明。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  陳恩慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
