【裁判字號】    99,簡,1776
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1776號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26581 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「經法院
    判處有期徒刑4 月確定」之記載補充為「經臺灣臺南地方法
    院以97年度簡字第3558號判決判處有期徒刑4 月確定」、第
    6 行關於「韓庚」之記載補充為「韓庚心」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因詐欺案件，而有如上所載之論罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被
    告前有竊盜前科，有上開前案紀錄表在卷可佐，竟仍不知悔
    改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其正值青壯，
    不思合法謀取生活所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取家樂
    福股份有限公司成功分公司（下稱：家樂福公司）所販售之
    前揭歌手CD專輯共計7 盒，其行為實不足取，惟念其犯後尚
    能坦承犯行，暨所竊物品之價值約新臺幣（下同）2,636 元
    ，並業由家樂福公司之告訴代理人乙○○領回，此有卷附之
    贓物認領保管單可佐，另兼衡被告犯罪之動機、目的、手段
    、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26581號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○路132巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑4月確定，於民
    國98年11月3日執行完畢。詎仍不知悛悔，意圖為自己不法
    之所有，於民國99年8月11日9時40分許，在址設高雄市前鎮
    區○○○路1111號臺灣家樂福股份有限公司成功分公司（下
    稱家樂福公司）所設立之「家樂福」賣場內，徒手竊取CD片
    7盒（歌手「關穎」專輯4盒，歌手「韓庚」專輯3盒，價值
    共計新臺幣2,636元）藏放於隨身攜帶手提包後，步出該賣
    場3樓結帳區外得手，旋為家樂福公司員工乙○○發現上前
    攔下並報警處理，始查悉上情。
二、案經家樂福公司訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與告訴代理人乙○○於警詢之指訴相符，並有扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份及扣案物品相
    片1張在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符，是本件
    事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案查註紀錄表在卷可按，
    其於有期徒刑之執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依同法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
