【裁判字號】    99,訴,1618
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1618號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國99年10月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國93年間積欠訴外人王張志珍借款新台
    幣（下同）110 萬元及租金128 萬元（下稱系爭債務），嗣
    經王張志珍多次催討，被告乃與訴外人丁○○達成協議，約
    定系爭債務均由丁○○承擔，王張志珍並與丁○○簽訂債權
    代償協議書（下稱系爭協議書），約定丁○○應自93年起於
    每年12月31日分期攤還，詎丁○○於簽約後分文未償，而王
    張志珍業於95年8 月14日死亡，伊為其唯一繼承人，依法繼
    承上開債權，自得請求被告履行系爭債務，為此爰依債權代
    償協議書之約定，提起本件訴訟，並聲明：(一)被告應給付23
    8 萬元及自93年11月30日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：伊原積欠王張志珍之系爭債務，業於93年11月30
    日由丁○○承擔，而當時王張志珍與丁○○係約定由丁○○
    簽發分期付款票據，向王張志珍換回被告借款及租金債權證
    明，故伊應已脫離債務人地位，且原告業已對丁○○起訴請
    求並經臺灣高等法院99年度上字第491 號判決勝訴在案，縱
    丁○○事後並未清償，伊亦已不負清償系爭債務之責，本件
    原告主張為無理由等語，資為抗辯，並聲明：(一)原告之訴駁
    回。(二)如受不利之判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)被告於93年間積欠王張志珍系爭債務。
  (二)王張志珍及丁○○就被告所負系爭債務，於93年11月30日簽
    訂債權代償協議書，約定由丁○○簽發分期清償之票據，向
    王張志珍換回系爭債務之債權憑證，此有系爭協議書乙份附
    卷可稽（見本院卷第6-17頁）。
  (三)王張志珍於95年8 月14日死亡，原告為其為一繼承人。
  (四)原告前對丁○○起訴請求清償系爭債務，經臺灣板橋地方法
    院、臺灣高等法院分別以98年度訴字第2107號、99年度上字
    第491 號判決原告勝訴確定。
四、本件之爭點：被告與丁○○間就系爭債務係屬免責或併存之
    債務承擔？原告請求被告返還238 萬元有無理由？
    按「第三人與債權人訂立契約承擔債務人之債務者，其債務
    於契約成立時，移轉於該第三人。」，民法第300 條定有明
    文，此為免責之債務承擔之規定。又按「債務承擔，有免責
    的債務承擔及併存的債務承擔之別，前者於契約生效後原債
    務人脫離債務關係，後者為第三人加入債務關係與原債務人
    併負同一之債務，而原債務人並未脫離債務關係。」，最高
    法院49年台上字第2090號著有判例意旨可資參照。經查，被
    告於93年間積欠王張志珍系爭債務，嗣王張志珍及丁○○就
    系爭債務，於93年11月30日簽訂債權代償協議書，約定由丁
    ○○簽發分期清償之票據，向王張志珍換回系爭債務之債權
    憑證，已如前述，且系爭協議書亦已明載丁○○為「代位清
    償人」，是王張志珍與丁○○簽訂系爭協議書時，業已達成
    由丁○○代為清償系爭債務，且於簽訂時，已換回王張志珍
    原持有被告所出具系爭債務之債權憑證之協議。又證人丁○
    ○於本院到庭證稱：伊係因與被告曾於93年11月6 日簽訂另
    一協議書（見本院卷第43-45 頁），而代被告清償系爭債務
    ，伊在與王張志珍簽訂系爭協議書時，並未討論被告是否尚
    須負擔系爭債務，王張志珍即將被告所開立之票據交付予伊
    等語（見本院卷第72頁）。依上事證，王張志珍既已同意由
    丁○○代為清償被告原所負之系爭債務，並將被告原所開立
    票據之債權憑證交付予丁○○，核其性質，乃為免責之債務
    承擔，則被告於系爭協議書成立後，系爭債務業已移轉於丁
    ○○負擔，被告已脫離其與王張志珍原有債之關係，而不再
    負有清償之義務。原告主張：被告之系爭債務並未因系爭協
    議書之簽訂而免除云云，洵非可採。
五、綜上所述，被告與丁○○間就系爭債務係免責之債務承擔，
    系爭債務業已移轉於丁○○負擔，被告已脫離原有債之關係
    而不負清償之責。從而，原告依系爭協議書之約定所為之本
    件請求，為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執
    行之聲請已失所附麗，應併駁回之。
六、結論：本件原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第78條之規
    定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
