【裁判字號】    99,審訴,3112
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3112號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4304號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第505
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國98
    年9 月11日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以98年度毒偵緝字第312 號為不起訴處分確定。詎其仍
    未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年6 月14或15日某時許，在其高雄縣岡山鎮○
    ○路6 號住處，先以將甲基安非他命置入玻璃球燒烤吸食煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次後，再以將海
    洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣於99
    年6 月16日10時50分許，在高雄縣岡山鎮○○路與大公路之
    交岔路口處，因另案遭通緝為警查獲，經徵得其同意採集尿
    液送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
二、程序部分：
  (一)本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒
    品乙案，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，檢察官逕
    行起訴，即無不合。
三、證據：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司99年6 月29日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣政府警察局岡山分局前峰派出所毒品案件嫌犯
    尿液採證檢驗對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，依法不得施
    用、持有，是核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪、第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命前分別持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
五、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，其前已經觀察、勒戒執行完畢，仍未能徹底
    戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟
    念被告犯後坦認犯行，所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健
    康行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及定應執行刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
