【裁判字號】    99,司家他,80
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第80號
原      告  乙○○
訴訟代理人  萬維堯律師
被      告  甲○○
上當事人間前因請求離婚等事件（本院99年度婚更(一)字第1 號）
於本院進行民事訴訟程序，原告並經本院准予訴訟救助（本院98
年度家救字第102 號），因訴訟已經和解成立而終結，本院依職
權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁
定送達原告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別
    有約定者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費2/3 ，民事訴訟法
    第84條第1 項、第2 項亦定有明文。
二、經查：(一)原告與被告間請求離婚等事件（本院99年度婚更(一)
    字第1 號），原告前經本院裁定准予訴訟救助在案（本院98
    年度家救字第102 號）；而原告起訴時暫免繳納該訴訟之裁
    判費新臺幣（下同）3,000 元，嗣該離婚等訴訟於民國99年
    7 月12日經兩造在本院達成訴訟上和解而終結，依和解內容
    ，約定訴訟費用各自負擔等情，業經本院依職權調取上開卷
    宗核閱屬實。依首開法條規定，和解成立者，當事人得於成
    立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費2/3 ，查
    原告並未於和解成立之日起3 個月內向本院聲請退還該審級
    所繳裁判費2/3 ，是原告仍應向本院繳納該離婚等訴訟裁判
    費3,000 元。爰依職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額
    及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
