【裁判字號】    99,撤緩,84
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第3557號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度審簡字第五四三七號刑事簡易判決所受
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於民
    國98年10月29日以98年度審簡字第5437號判決判處拘役50日
    ，緩刑2 年，而於98年11月30日確定在案（下稱：前案）。
    惟受刑人於緩刑期前之98年11月24日因交付金融帳戶提款卡
    等物予詐騙集團而於98年11月27日幫助犯詐欺案件，於99年
    8 月4 日經本院以99年度易字第1398號判決判處有期徒刑4
    月，並於99年9 月6 日確定在案（下稱：後案），是受刑人
    有刑法第75條之1 第1 項第1 款規定情形，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，「得」撤銷其緩刑宣告，現
    行刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○有聲請意旨所稱之上開犯罪情形，業經
    本院核閱案卷無訛，並有前開判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，此部分事實應可認定。本院審酌受刑人所
    犯上開兩案之案件類型雖不相同，然均屬侵害他人財產法益
    ，漠視法律規範之犯罪行為，且受刑人於前案經本院判決終
    結後至確定前之期間內，另犯後案且犯後始終否認犯行，態
    度非佳，此有後案之刑事判決在卷可佐，足見受刑人法敵對
    性非低，甚而輕忽前開緩刑之寬典，是前所為緩刑之宣告，
    無法使受刑人記取教訓進而敦品勵行，足認原宣告之緩刑確
    實難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，與刑法第75條
    之1 第1 項第1 款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告，
    聲請意旨核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第三庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
