【裁判字號】    99,交簡,2106
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29805 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充更正被告前科紀
    錄「甲○○前於民國89年間因公共危險案件，經臺灣臺南地
    方法院以89年度新交簡字第177 號判處罰金新臺幣（下同）
    2 萬元確定，於89年7 月7 日繳清罰金執行完畢；又於97年
    間因公共危險案件，經同院以97年度交簡字第2176號判處罰
    金12萬元，於97年12月2 日繳清罰金執行完畢（未構成累犯
    ）。」；犯罪事實欄一證據部分補充「證人即被害人劉宜菁
    警詢中之證述、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀
    錄表2 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11 ％ 以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.99毫克，有前開酒精濃度呼氣測試
    報告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告先後因公共危險案件，經臺灣臺
    南地方法院分別判處罰金2 萬元及12萬元確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知悔悟，復於酒
    後駕駛自用小客車上路，且本次酒測值高達每公升0.99毫克
    ，並因不勝酒力而追撞前車，致其自身受有檢察官聲請簡易
    判決處刑書所述之傷勢，幸未造成無辜他人之傷亡，被告再
    犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，漠視交通安全法令，不僅
    枉顧自身安全，亦嚴重影響公眾安全，惟念其犯後坦承犯罪
    ，態度尚稱良好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
