【裁判字號】    99,聲,2407
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3724號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等伍罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等5 罪，經本院先後判處如附表所示之有期
徒刑（99年度審簡字第372 、2014、350 號各1 罪、99年度審簡
字第2003號2 罪），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，資考量受
刑人本案5 次犯行之手段、態樣固然相同，且犯罪時點前後相隔
未幾，惟被害人迥異等情狀，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
