【裁判字號】    99,簡,1616
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1616號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第11至12行「於92年
    10 月20 日因執行完畢而釋放出所」更正為「於92年10月19
    日執行完畢，於翌日（20日）轉受刑人執行徒刑」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另補充
    被告辯解不足以採信之理由如下：
  (一)按被告在偵查及警詢中雖未自白，惟依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第449條第1
    項前段之當然解釋。被告於本院審理中具狀否認有施用第二
    級毒品甲基安非他命犯行，辯稱：「我真的沒有吸食，本在
    永康租房子，三位友人知道我不能吸食『安』卻總是開玩笑
    的往我臉上噴，整個房間整天都煙濛上的…」云云。
  (二)按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（Ｇ
    Ｃ＼ＭＳ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗
    者，均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中
    可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施
    用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及
    所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clar
    ke`s Isolation andIdentifiction of Drugs第二版記載，
    一般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為1-4天，甲基
    安非他命為1-5天（行政院衛生署管制藥品管理局92年7月23
    日管檢字第0920005609號函覆參照）。而縱有吸食毒品二手
    煙或蒸氣、粉末，其尿液可檢出毒品反應，其濃度亦遠低於
    施用者，且影響程度與空間大小、密閉性、吸入之濃度多寡
    及吸入時間長短等因素有關（有行政院衛生署管制藥品管理
    局92年7月23日管檢字第0920005609號函覆一份可考）。
  (三)查被告尿液經台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室依
    據酵素免疫分析法ＥＩＡ為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀
    法（ＧＣ＼ＭＳ）確認檢驗結果，確呈安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，其中安非他命檢出濃度為670ｎｇ／ｍｌ、
    甲基安非他命檢出濃度為16455ｎｇ／ｍｌ，有該實驗室濫
    用藥物檢驗報告及高雄縣政府警察局湖內分局煙毒、麻藥案
    件嫌犯代號與真實姓名對照表各一紙在卷可憑。由前開函覆
    可知，本件已可排除偽陽性反應產生之可能。而被告雖以「
    毒品二手煙」抗辯，惟其尿液中既已檢出上開濃度甲基安非
    他命類陽性反應，且濃度非低，又被告明知不能吸食安非他
    命，卻與整天在吸食安非他命之朋友同處一室，且被告並無
    被限制人身自由之情事，顯無被強迫吸食或以二手煙方式誤
    食之可能，被告此處所辯，顯不合乎常理，不足憑信。而由
    上開不利被告之積極證據，可認被告確實有施用甲基安非他
    命之犯行至明。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    聲請書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒
    治後，並未戒絕毒品，一再施用毒品，顯見其自制力不足，
    無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，且
    犯後否認犯行，不能認為態度良好，惟念施用毒品本質上係
    屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程
    度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
