【裁判字號】    99,聲,2116
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3503號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；另數罪併罰，應依分別
    宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定
    自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再
    與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效
    ，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之
    執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法
    院75年度台抗字第267 號裁定參照）。再法律上屬於自由裁
    量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及
    內部界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適
    當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時
    ，應考量法律之目的，法院秩序之理念所在，此為自由裁量
    之內部界限，法院為裁判時，2 者均不得有所逾越。在數罪
    併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑
    之酌定，故屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，
    仍均應受其拘束，此有最高法院91年度台非字第32號、92年
    度台非字第187 號判決可資參照。次按，本件受刑人於附件
    附表編號3 行為後，刑法第41條之規定業有修正，並於民國
    98年12月30日公布，嗣於99年1 月1 日施行，而修正後之刑
    法第41條第8 項雖規定「第1 項至第4 項及第7 項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾6 月者，亦適用之」，然因修正前刑法第41條第2 項
    「前項（即易科罰金之折算標準）規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之」之規定（嗣於98年1 月21日
    修正時移列至同條第8 項），業經大法官釋字第662 號解釋
    宣告自98年6 月19日起失其效力，是上開修正後之刑法第41
    條第8 項規定，僅係依大法官釋字第662 號解釋意旨予以明
    文化，不生新舊法比較問題，而應逕行適用現行、有效之刑
    法第41條第8 項規定處斷，先予敘明。
三、本件受刑人所犯竊盜等罪，業經本院先後判處徒刑如附表所
    示，並於如附表所示之日期分別確定在案，此有各該刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。又受刑人所犯附表編號1 至編號2 所示之罪，固
    經臺灣高雄地方法院99年度聲字第1519號裁定定應執行刑為
    有期徒刑9 月確定，現受刑人既有附表所示之3 罪應定執行
    刑，則前2 罪所定之應執行刑即當然失效，本院自可更定該
    3 罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51
    條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於編號1 至編號3
    所示3 罪之總和（有期徒刑4 月＋6 月＋3 月＝有期徒刑1
    年1 月），亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號1
    至編號2 所定之執行刑有期徒刑9 月加計編號3 所定之有期
    徒刑之總和（有期徒刑9 月＋3 月＝有期徒刑1 年）。準此
    ，受刑人所犯附表所示之3 罪，所處各如附表所載之刑，應
    定其應執行刑為如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
