【裁判字號】    99,家訴,186
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第186號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請宣告分別財產制事件，本院於民國99年10月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
宣告被告間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核均無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○前於民國90年10月間向原告申請汽車
    貸款新台幣（下同）460,000 元，被告乙○○並簽發本票1
    紙予原告，嗣被告乙○○尚積欠440,987 元，及自90年12月
    26日起至清償日止，按年息20％計算之利息未清償。經原告
    以91年度票字第9812號裁定為執行名義向本院聲請強制執行
    ，惟執行無效果，本院於93年11月29日核發93雄院貴民祥93
    執字第54799 號債權憑證予原告。而被告2 人為夫妻關係，
    被告亦未以契約訂立夫妻財產制，依民法第1005條之規定，
    應以法定財產制為其夫妻財產制，且原告已對於被告乙○○
    之財產聲請強制執行，然未受清償，原告爰依民法第1011條
    之規定提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述。
四、按「夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，
    以法定財產制，為其夫妻財產制。」、「債權人對於夫妻一
    方之財產已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請
    ，得宣告改用分別財產制。」，民法第1005條、第1011條分
    別定有明文。而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所
    扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權
    人債權等情形，此有最高法院89年度臺上字第854 號判決可
    資參照。
五、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之被告2 人之戶籍謄本2 份、被告乙○○
    為共同發票人之本票、本院91年度票字第9812號裁定、93雄
    院貴民祥93執字第54799 號債權憑證、被告乙○○之財政部
    高雄市國稅局財產歸屬資料清單各1 份附卷可參，經本院核
    閱上揭書證內容，核與原告上揭主張相符，是原告上揭主張
    之事實，應可採信。而原告既已對被告乙○○之財產聲請強
    制執行，惟因被告乙○○並無財產可供執行，致原告上揭債
    權未受清償，且依被告乙○○上揭財產歸屬資料所載，其名
    下亦無財產，則參諸上揭法條規定及最高法院判決意旨，原
    告依據民法第1011條規定，請求宣告被告2 人間之夫妻財產
    制改用分別財產制，於法並無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國      99    年   10   月    29    日
                          家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國      99    年   10   月    29    日
                                  書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
