【裁判字號】    99,聲,1301
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2839號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後判決如附表所載示，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行刑，故依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又
    數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，此有司法院釋字
    第144 號解釋可資參照。再按數罪併罰之案件，其各罪判決
    均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑
    在形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院
    裁定，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其
    前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完
    畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發
    生執行完畢之問題（最高法院90年度臺非字第340 號、最高
    法院95年度臺非字第320 號判決意旨參照）。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，業經判處如
    附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，其中
    附表編號一之罪，已於97年10月17日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及刑事判決書2 份在卷可稽。本院審核
    受刑人於附表編號1 所示判決確定日前犯如附表所示之各罪
    ，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許
    ，並依上開規定，定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表所
    示之2 罪，其中附表編號1 號違反毒品危害防制條例所處之
    刑，雖得易科罰金，惟所犯附表編號2 號所示之誣告罪，其
    法定刑為7 年以下有期徒刑，不符刑法第41條第1 項規定得
    易科罰金者，以「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪」為限，2 罪併合處罰結果不得易科罰金。揆諸上開解
    釋，原得易科部分所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準
    之記載。至於已執行附表編號1 之有期徒刑部分乃將來檢察
    官指揮執行時應予扣除之問題，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
