【裁判字號】    99,家救,183
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第183號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  梁智豪律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，兩造間確認親子關係不存在事件，聲請人業經向財團
    法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，此有聲請
    人所提出之法律扶助基金會高雄分會申請人資料審查詢問表
    、扶助律師接案通知各1 份在卷可稽。又依聲請人提出之98
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產
    查詢清單所示，聲請人並無所得收入，名下亦無財產，是聲
    請人主張其無資力一節，應可採信。再者，聲請人已於99年
    10月28日對相對人提起確認親子關係不存在訴訟，現由本院
    受理在案，有民事起訴狀及本院案件索引卡查詢資料在卷可
    稽，本院審酌依聲請人提出之起訴狀暨所附證據資料，聲請
    人之訴尚非顯無勝訴之望。從而，依上開規定及說明，本件
    聲請人聲請訴訟救助，經核並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
