【裁判字號】    99,審訴,3279
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3279號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4590號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注射針
筒貳支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院93年度毒聲
    字第1028號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    復以93年度毒聲字第2042號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於94年6 月2 日強制戒治期滿執行完畢，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第300 號為不起訴處分
    確定。又因殺人未遂案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年
    度上更一字第29號判處有期徒刑1 年6 月確定，並以97年度
    年度聲減字第66號裁定減為有期徒刑9 月確定；另因施用毒
    品案件，經本院以97年度審訴字第470 號判處為有期徒刑7
    月確定。上開二罪接續執行，於98年6 月23日縮短刑期假釋
    出監並付保護管束，於98年7 月20日保護管束期滿，未撤銷
    假釋執行完畢。詎其猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年5 月
    15日晚上7 時許，在其位於高雄市旗津區文正巷18號之住處
    內，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施
    用海洛因1 次。嗣於同年月19日下午5 時許，在高雄市旗津
    區○○○路「攤販臨時市場」前為警盤查，當場扣得其所有
    供施用毒品之注射針筒2 支，經其同意採集尿液送驗，結果
    呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警
    查獲後，經採其尿液送驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性反應
    ，有高雄市政府警察局鼓山分局99年查獲毒品案件嫌疑人尿
    液代碼- 姓名對照登記表、高雄市立凱旋醫院99年6 月8 日
    第A0000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽（見警
    卷第9 、10頁），足見被告上開自白，應與事實相符，而得
    為認定被告犯罪之依據。是以，被告施用第一級毒品之犯行
    堪以認定。另被告前因施用毒品案件，有事實欄所載受觀察
    、勒戒、強制戒治之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯
    本件施用第一級毒品之犯行，依法自應予以追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依法不得持有、施用。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其為施用
    而持有第一級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如事實欄所載，受有期徒刑執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受
    徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒、強制戒治及刑
    之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，復有其他毒品案件經本院
    判處罪刑在案，猶再犯本件施用毒品罪，顯見其意志不堅，
    而無戒毒悔改之意，惟念及被告於本院審理時終能坦承犯行
    ，犯後態度尚可，且其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，
    所為尚未害及他人，並考量其犯罪動機、目的、所生危害，
    及自稱國中畢業、入監執行前為油漆工、月薪約新臺幣3 萬
    多元等一切情狀（見本院卷第36頁），量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。扣案之注射針筒2 支，為被告所有供犯罪所用
    之物，業經其陳明在卷（見本院卷第35頁），均應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
