【裁判字號】    99,聲,2351
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3698號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反安全駕駛致交通危險罪
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查，本件受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪等案件，先
    後經本院以99年度審交簡字第2850號、99年度交簡字第659
    號判決判處如附表所示之刑確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、上開刑事判決各1 份在卷可按。茲聲請人聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
