【裁判字號】    99,家訴,159
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第159號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
訴訟代理人  徐沛狷
            駱瑞淇
被      告  李進興
            李詹麗琴
上列當事人間聲請宣告分別財產制事件，本院於民國99年10月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
宣告被告間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告李進興經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，就
    被告李進興部分由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告李進興前向臺灣新光商業銀行股份有限公
    司（下稱新光銀行）請領信用卡消費使用，嗣積欠新臺幣（
    下同）199,999 元，及其中117,384 元自民國97年1 月28日
    起至清償日止，按年息19.71 ％計算之利息，及按上開利率
    10％計算之違約金未清償。而新光銀行於97年1 月28日將上
    揭信用卡債權讓與原告，經原告就上揭債權以本院99年度司
    促字第1835 1號支付命令為執行名義向本院聲請強制執行，
    惟因被告李進興名下並無財產，原告全未受償，本院於99年
    6 月15日核發雄院高99年度司執心字第61909 號債權憑證予
    原告。而被告2 人為夫妻關係，被告亦未以契約訂立夫妻財
    產制，依民法第1005條之規定，應以法定財產制為其夫妻財
    產制，且原告已對於被告李進興之財產聲請強制執行，然未
    受清償，原告爰依民法第1011條之規定提起本訴，並聲明如
    主文第1 項所示。
三、被告李詹麗琴之答辯：李進興僅偶爾回家，現在人在哪裡伊
    不知道，伊和李進興名下都沒有財產等語。另被告李進興經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、按「夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，
    以法定財產制，為其夫妻財產制。」、「債權人對於夫妻一
    方之財產已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請
    ，得宣告改用分別財產制。」，民法第1005條、第1011條分
    別定有明文。而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所
    扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權
    人債權等情形，有最高法院89年度臺上字第854 號判決可資
    參照。
五、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之被告2 人之戶籍謄本、本院雄院高99年
    度司執心字第61909 號債權憑證、經濟部95年1 月2 日經授
    商字第09501000220 號函文、登載於民眾日報之新光銀行債
    權讓與公告、新光銀行之債權讓與證明書各1 份附卷可參，
    而經本院上揭書證內容，核與原告上揭主張相符，且被告李
    詹麗琴於本院審理中已自承被告2 人名下並無財產等語，是
    本院綜合參酌上揭事證，認原告上揭主張之事實，應可採信
    。而原告既已對被告李進興之財產聲請強制執行，惟因被告
    李進興並無財產可供執行，致原告上揭債權未受清償，且被
    告李進興現名下亦無財產，則參諸上揭法條規定及最高法院
    判決意旨，原告依據民法第1011條規定，請求宣告被告2 人
    間之夫妻財產制改用分別財產制，於法並無不合，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國      99    年   10   月    29    日
                          家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國      99    年   10   月    29    日
                                  書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
