【裁判字號】    99,審簡,3851
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3851號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（99年度偵字第23482 號），被告自白犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審訴字第3430號），爰不
經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
甲○○共同犯民國九十二年十月二十九日修正前臺灣地區與大陸
地區人民關係條例第七十九條第一項之使大陸地區人民非法進入
臺灣地區罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行「竟基於使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區及行使使公務員登載不實文書之
    犯意」，更正為「仍基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    及與曾而建共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡
    」；證據部分補充「被告於本院準備程序中之自白」外，餘
    均引用附件檢察官起訴書所載。
二、新舊法之比較適用：
  (一)被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項業於92年10月29日修正公布，並於同年12月31日施
    行，該條項之法定刑由「5年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣50萬元以下罰金」，修正為「1年以上7年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金」，比較新舊法之結
    果，修正後之規定顯不利於被告，自應依被告行為時即修正
    前之規定處斷。
  (二)被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布部分條
    文，並於95年7月1日施行。依修正後刑法第2條第1項規定「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，此條規定
    與刑法第1條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2條本身雖經修正，
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又本次修正涵蓋之
    範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連犯
    、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高
    法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議可資參照。茲就
    本案有關之新舊法比較部分，臚列如下：
  1.被告行為後，刑法第33條第5款關於罰金刑之規定業經修正
    ，修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元（銀元）以上
    」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1元折算新臺幣3元，修正後刑法第33條第5款則規定：「
    罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，惟修正後刑法
    第33條第5款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
    修正前刑法第33條第5款規定較有利於被告。
  2.關於共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定為「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，依修法意旨乃為
    強調個人責任，及犯罪係處罰行為，而非處罰行為人之思想
    或惡性，即重視客觀之犯罪行為，故有修正共同正犯之參與
    類型，確定在「實行」概念下之共同參與行為，始成立共同
    正犯，以別於舊法時代將「實施」二字涵蓋陰謀、預備、著
    手、實行之概念在內。經比較新舊法結果，修正後刑法對於
    共同正犯之規定較為限縮，自以適用修正後刑法對於被告較
    為有利。
  3.刑法第55條牽連犯規定於此次修正過程中予以刪除，且此一
    刪除足資影響行為人刑罰之法律效果，係屬法律變更。本件
    被告所犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法第216條、
    第214條行使使公務員登載不實文書罪間，具有方法、目的
    之牽連關係，依修正前刑法第55條後段規定，本得適用牽連
    犯而以一罪論。惟修正後刑法刪除前開牽連犯之規定，以致
    被告前揭行為須依法分別論以數罪而併罰之，經依修正後刑
    法第2條第1項規定比較新、舊法之結果，仍以行為時、即修
    正前刑法第55條後段規定較有利於被告。
  4.綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告行為時即95年7
    月1日修正施行前之刑法，較有利於被告，自應依修正後刑
    法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法之相關規定予以論
    處。
三、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1項及第15條第1項第1款定有明文
    。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰
    違反同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進入
    者為限（最高法院90年度台上字第3180號判決意旨參照）。
    故核被告甲○○所為，係犯92年10月29日修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1項之使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪及刑法第216條、第214條行使使公務員登載
    不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，應為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告與姓名年籍不詳、綽
    號「阿文」之成年男子間就前開使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯；被
    告與曾而建就行使使公務員登載不實文書犯行部分，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。至被告所犯使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪部分，曾而建本即係該罪之標的，
    尚無與被告成立共同正犯之餘地，附此敘明。被告所犯修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法第216條、第214條行使
    使公務員登載不實文書罪間，有方法、目的之牽連關係，應
    依修正前刑法第55條之規定，從一重之修正前臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1項之使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪處斷。審酌被告以假結婚方式，使大陸地區人
    民非法入境臺灣地區，影響國家對於戶政及大陸人士來臺事
    務管理之正確性，更產生國家安全之潛在危害及社會問題，
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行、深表悔意、態度良好
    ，及其犯罪之情節、動機、手段、目的、所生危害，暨其經
    濟狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之宣告刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
四、96年6月15日訂定之中華民國96年罪犯減刑條例，業於96年7
    月4日經總統公布，於同年月16日施行，被告犯罪時間係在
    96年4月24日以前，所犯合於該條例得予減刑之要件，爰依
    同條例第2條第1項第3款、第7條規定，減其宣告刑二分之一
    ，併依同條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900元折算為1日；惟95年7月1日修正公布施行之刑法
    第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金」
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日施行前
    刑法第41條第1項前段之規定，較有利於被告，自應依修正
    後刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第41條第1項
    前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，定被告
    易科罰金之折算標準。
六、末按修正前刑法第74條第1 項第1 款原規定受2 年以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告，且未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    者，得宣告緩刑，又依修正前刑法第93條第1 項規定，緩刑
    期間內得付保護管束，另於同法第75條規定僅須於緩刑期間
    內更故意犯罪、或緩刑前故意犯罪，而在緩刑其內受有期徒
    刑以上之宣告者，即可撤銷緩刑。至修正後刑法第74條除維
    持前述宣告刑之限制外，另改以「未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告者」即可宣告緩刑，並增列同條第2 項規定
    法院得課予被告一定之負擔，惟同法第75條則規定須行為人
    於「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定」或「緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    」，方得撤銷緩刑，且須於於判決確定後6 月以內始可為之
    。綜此以觀，修正後刑法針對緩刑雖增列法院得課予被告一
    定義務之負擔，然此舉乃係協助被告於緩刑期間內徹底糾正
    其犯行，藉以貫徹緩刑宣告之目的，此外更同時放寬宣告緩
    刑之要件，且限制撤銷緩刑之要件，避免因社會非難程度較
    輕之過失犯、及惡性輕微或偶發性犯罪之行為人因此喪失改
    過自新之機會。準此，茲就修正前、後刑法關於緩刑之相關
    規定加以合併比較，本院乃認應以修正後刑法關於緩刑之規
    定較有利於被告，而最高法院95年第8 次刑事庭會議結論亦
    採同一見解，故應依刑法第2 條第1 項但書，適用裁判時、
    即修正後刑法緩刑相關規定作為本件應否宣告緩刑之依據。
    茲酌以被告甲○○係因一時失慮而為本件犯行，並已坦承犯
    行，且其前未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，經此次偵、審程序及科刑之教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，認前揭對被告甲○○宣告之刑
    以暫不執行為適當，故併予諭知緩刑2 年，以啟自新。然為
    促使其日後得以知曉尊重法治之觀念，本院認除前開緩刑宣
    告外，實有賦予被告一定負擔之必要，爰併予諭知被告應向
    指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，另依刑法第93
    條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期間付保護管束，俾能由觀
    護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短
    期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第216 條
    、第214 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，修正前刑法第28條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪之法條：
民國92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
