【裁判字號】    99,婚,1015
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度婚字第1015號
原      告  乙○○
被      告  甲○○中國大陸地.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、經查，本件原告起訴請求與被告離婚事件，惟未據原告繳納
    裁判費，經本院於民國99年8 月24日以99年度家補字第328
    號裁定，命原告於收受該裁定送達之翌日起10日內向本院補
    繳裁判費新台幣3,000 元，逾期不繳，即駁回其訴。而上揭
    裁定已於同年8 月27日合法送達予原告，此有本院送達證書
    1 份附卷可憑，惟原告迄今仍未補繳上揭裁判費，有本院家
    事記錄科查詢簡答表1 份在卷可參，是參諸上揭法條規定，
    本件原告起訴自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
