【裁判字號】    99,審簡,3884
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3884號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13427
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行至5 行前科部分
    更正為：「甲○○前於民國93年間因妨害性自主案件，經臺
    灣高雄少年法院以93年度少連訴字第117 號判處有期徒刑8
    月；又犯侵占、竊盜案件，經本院以94年度易字第323 號各
    判處有期徒刑4 月、9 月，嗣檢察官提起上訴，竊盜部分經
    臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第426 號判處有期徒
    刑1 年6 月，侵占部分駁回上訴，二罪應執行有期徒刑1 年
    9 月；又因詐欺案件，經本院以95年度簡字第741 號判處有
    期徒刑4 月確定，前開四罪並經本院以95年度聲字第2646號
    裁定應執行刑為有期徒刑2 年7 月，於95年12月14日假釋出
    監並付保護管束，於96年7 月16日保護管束期滿，假釋未經
    撤銷執行完畢。」；證據部分補充：「被告甲○○於本院審
    理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按收受贓物為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合於
    搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已成
    立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之，最高法院82年
    度台非字第188 號裁判要旨可資參照。是核被告所為，係犯
    刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被告有如前揭犯罪事
    實所載，受有期徒刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。爰審酌被告明知他人交付之手機，係來路不明之
    贓物，竟仍故予收受，助長非法財產犯罪之風，造成警方追
    查贓物不易，增加被害人尋回失竊財物之困難，且上開手機
    尚未返還被害人林廷翰，仍由當鋪業者代保管中，有鼓山分
    局偵查隊代保管單1 紙可憑（見警卷第32頁），被告復未與
    被害人達成和解，賠償其所受損害，誠屬不該，惟念及被告
    本院審理時尚能坦承犯行，態度尚可，並考量被告收受之上
    開手機，價值約新臺幣（下同）9,000 元，亦據被害人陳述
    在卷（見警卷第6 頁），及本件犯罪情節、所造成之損害、
    其自稱高職肄業、原為油漆工、日薪1,000 元等一切情狀（
    見本院審易卷第58頁），量處如主文所示之刑，併諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。  
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

                                      書記官  李承悌

附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵字第13427 號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市旗津區安住巷101之7號附1
                        （另案在高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號

上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因妨害家庭案件，於民國93年間經法院判處有期徒
    刑8 月，又因侵占、竊盜案件，於94年間經法院分別判處有
    期徒刑4 月、1 年6 月，又因詐欺案件，於95年間經法院判
    處有期徒刑4 月，上開罪名經定應執行刑2 年7 月確定，於
    95年12月14日假釋出監，所餘刑期付保護管束，並於96年7
    月16 日 保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知
    悔改，明知真實姓名年籍不詳、綽號「阿賜」之友人所交付
    之手機1 支（廠牌Sony Ericsson 、序號000000000000000
    號）係屬來路不明之贓物（該手機係林廷翰所有，於98年12
    月18凌晨2 時許在高雄市旗津區旗下巷旗后山下遭竊），竟
    基於收受贓物之犯意，由「阿賜」委託甲○○提供身分證件
    ，於98年12月22日11時許，前往址設高雄市苓雅區○○○路
    112 號之「祥鈺當舖」，以新臺幣（下同）700 元之代價，
    將上開手機出售予不知情之祥鈺當舖負責人陳孟偉，嗣後甲
    ○○於98 年12 月底贖回上開手機，復於99年1 月7 日持往
    祥鈺當舖典當。嗣經警執行查贓勤務循線查獲，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
     ┌──┬──────────┬────────────┐
     │編號│證據名稱            │待證事實                │
     ├──┼──────────┼────────────┤
     │ 1  │被告甲○○於偵查中之│被告甲○○向「阿賜」收受│
     │    │供述。              │上開手機後，持向祥鈺當舖│
     │    │                    │變賣之事實。            │
     ├──┼──────────┼────────────┤
     │ 2  │被害人林廷翰於警詢中│其所有之上開手機遭竊之事│
     │    │之指述。            │實。                    │
     ├──┼──────────┼────────────┤
     │ 3  │證人即祥鈺當鋪負責人│被告甲○○持上開手機前往│
     │    │陳孟偉於警詢中之證述│祥鈺當舖典當二次之事實。│
     │    │。                  │                        │
     ├──┼──────────┼────────────┤
     │ 4  │當舖當票2紙、收當物 │佐證上開犯罪事實。      │
     │    │品資料表1紙、通聯調 │                        │
     │    │閱查詢單1份及照片4紙│                        │
     │    │。                  │                        │
     └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄
    表1 份附卷可參，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、至移送意旨雖認被告甲○○上開犯行，涉犯刑法竊盜罪嫌云
    云，惟查，被告甲○○係將上開手機典當於祥鈺當舖後為警
    查獲，並非因現行犯竊取上開手機被捕，被害人林廷翰、吳
    雅媛亦未指認被告有竊取上開手機之情事，加以贓物之來源
    途徑諸多，殊難據此即謂上開手機必係被告以行竊方式所得
    之物，又無何積極證據足資證明被告確有竊盜上開手機之犯
    行，實難遽以竊盜罪相繩，移送意旨容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書  記  官  陳美靜

所犯法條：
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

中華民國刑法第47條第1項
（累犯）
受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
