【裁判字號】    99,婚,464
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第464號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    大陸地.
上當事人間離婚事件，經本院於民國99年9 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國92年2 月27日在大陸地區結婚，
    嗣被告於92年5 月13日來台與原告同住於高雄市旗津區○○
    ○路908 項5 號。詎被告竟趁原告至大陸地區工作之際，於
    94年間自行離家，經原告向管區派出所報案，並無所獲，惟
    得知被告並未出境。被告離家後迄今行方不明，被告所為顯
    係惡意遺棄原告在繼續狀態中，復顯無共同生活維持婚姻之
    意願。為此，爰依民法第1052條第1 項5 款惡意遺棄及同條
    第2 項難以維持婚姻之重大事由規定，訴請法院擇一判准離
    婚等語，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於92年2 月27日結婚
    之事實，業經原告提出戶籍謄本1 件為證，堪信真實，依上
    開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由
    自應適用台灣地區之法律，合先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、被告之入出國
    日期證明書、內政部入出國及移民署服務事務大隊高雄市服
    務站99年3 月24日移署服高市陶字第0998052498號函暨所附
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書各1 份為證，查悉
    被告最近一次入境日期為93年2 月29日，入境後迄今未再有
    出境之記錄，另查被告現並未收容於內政部入出國及移民署
    收容事務大隊所轄之各收容所，此有該署99年4 月21日移署
    移非香字第0990055098號函文附卷可參，而被告經本院合法
    通知未到庭，或提出任何書狀作何聲明或陳述，本院依前揭
    調查證據之結果，堪認原告主張事實為真。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，惟兩造於92年2 月27日結婚
    後，原告固有來台與原告同居生活，惟被告於94年間無故自
    行離家後，迄今已4 年餘，不知去向，夫妻間感情業已因分
    居而日趨淡薄；而原告既已提起本件離婚訴訟，被告經本院
    合法通知而未到庭，益徵兩造主觀上亦應皆無維持婚姻之意
    願，客觀上堪認兩造婚姻確有難以維持之重大事由存在，且
    該事由之發生應係可歸責於被告，從而，原告依民法第1052
    條第2 項訴請離婚，洵屬有據，應予准許。至於原告另依民
    法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄訴請離婚，因本件既已依
    同條第2 項判准兩造離婚，故無庸再行審酌，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    99    年   10     月    29    日
                 家事法庭法  官
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年   10     月    29    日
                         書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
