【裁判字號】    99,審訴,3246
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3246號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4526號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1253號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再以96年度毒聲字第37號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因無繼續強制戒治之必要，於96年12月18日停止處分執
    行完畢釋放出監，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96
    年度戒毒偵字第449 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，
    前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於99年6 月2 日中午12時許，在高雄市○○路某
    加油站廁所內，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內注射
    之方式，施用海洛因1 次。嗣於同年月3 日晚上11時許，在
    高雄市苓雅區○○○路與中正路路口，因行跡可疑為警攔查
    ，發現其為毒品治安顧慮人口，經其同意採集尿液送驗，結
    果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查獲
    後，經採其尿液送驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，有
    高雄市政府警察局苓雅分局偵辦麻藥煙毒案件嫌疑人尿液採
    證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院99年6 月24日第A0000000
    0 號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽（見警卷第5 、
    9 頁），足見被告上開自白，應與事實相符，而得為認定被
    告犯罪之依據。是以，被告施用第一級毒品之犯行堪以認定
    。另被告前因施用毒品案件，有事實欄所載受觀察、勒戒、
    強制戒治執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯
    本件施用第一級毒品之犯行，依法自應予以追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依法不得持有、施用。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其為施用
    而持有第一級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，且有
    其他施用毒品案件，經本院判處罪刑在案，竟猶再犯本件施
    用毒品罪，顯見其意志不堅，而無戒毒悔改之意，惟念及被
    告於本院審理時尚能坦承犯行，犯後態度尚可，且其施用毒
    品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，並考量其
    犯罪動機、目的、所生危害，及自稱國中畢業、入監執行前
    無業等一切情狀（見本院卷第26頁），量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
