【裁判字號】    99,審簡,3850
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3850號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21754
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第3761號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、印章、提款卡及密碼提供他人使用，恐遭利用
    作為人頭帳戶，作為詐欺集團匯款之用，仍基於幫助他人詐
    欺取財之未必故意，於民國99年3 月11日在彰化銀行開立帳
    號00000000000000號帳戶後，即於同年3 月19日下午4 時許
    ，在高雄市○○路「金銀島」之麥當勞前，將上開彰化銀行
    帳戶存摺影本、提款卡、密碼交予一真實姓名年籍不詳之成
    年人使用。該詐欺集團之成員於取得上開帳戶後，即基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於99年3 月20日下午7 時許，撥
    打電話給乙○○佯稱其購物設定帳號處理錯誤，將每月分期
    扣款云云，致乙○○陷於錯誤，依指示操作自動櫃員機誤將
    新臺幣（下同）10萬元匯至甲○○上開彰化銀行帳戶內。嗣
    經乙○○發覺受騙後報警處理，始循線查知上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢中指述遭詐騙之情節相符，並有彰化銀行
    自動櫃員機交易明細1 紙、被告彰化銀行之帳戶開戶申請書
    、存摺存款交易明細查詢單各1 份在卷可稽，足認被告前開
    任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪之證據。從而，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號及88年度台上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告將申設
    帳戶之存摺、提款卡、密碼交給真實姓名年籍不詳之成年人
    使用，其單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告所為，係對於詐騙集團成員
    遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，自應成
    立幫助詐欺取財罪。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告係幫助犯，惡性較輕，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (三)本院審酌被告將帳戶資料提供他人為詐欺取財使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難
    以追查緝捕，更造成被害人求償上之困難，所造成之危害非
    輕，且未彌補被害人之損失，其行為確屬不該，惟念及被告
    犯後坦承犯行，已明白自身行為不當之處，堪認具有悔意，
    參以被害人遭受詐騙所受之損失非微、被告行為僅為幫助，
    對於犯罪過程並無支配力，及被告犯罪之動機、生活情況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
