【裁判字號】    99,審訴,3071
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3071號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4515號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6368號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國89年
    9 月18日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以89年度毒偵字第6061號為不起訴處分確定；又於前
    揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內，因施用毒品案件，經本院
    以94年度簡字第4526號判決判處有期徒刑4 月確定；復於98
    年間，因施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第1836號判
    決判處有期徒刑7 月確定，甫於99年3 月11日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知戒絕毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年5 月31日下午2 時25分許為警採尿時回溯72小時
    內某時（不含公權力拘束期間），在不詳處所，以將海洛因
    摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月29日
    凌晨1 時許，在高雄縣林園鄉「弘洲賓館」，以將第二級毒
    品甲基安非他命置入玻璃球內，再點火燒烤吸食其煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月31日
    ，在其位於高雄縣林園鄉頂厝村椰樹6 巷4 號住處附近，因
    案通緝為警緝獲，發現其為列管毒品人口，經同意採其尿液
    送驗後，檢驗結果呈甲基安非他命、安非他命、可待因、嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、程序部分：
  (一)本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，已再犯施用毒品
    案件，經法院判刑確定，是被告於「初犯」經觀察、勒戒後
    ，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本件施用毒品行為已
    屬3 犯以上，檢察官逕行起訴，即無不合。
三、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司99年6 月11日濫用藥物檢驗報告
    、高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真
    實姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，依法不得施
    用、持有，是核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪、第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命前分別持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有犯罪事實欄
    所載經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢後，5 年之內
    故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，皆為累犯，應依法加重
    其刑。
五、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，其前已經觀察、勒戒及判刑並執行完畢，仍
    未能徹底戒絕毒品，其於99年3 月11日方因施用毒品案件執
    行完畢，竟於99年5 月間又為本件之犯行，顯見其對毒品之
    依賴情形非輕，自身自制力不足，實使其暫與毒品之誘惑隔
    離，促其斷絕毒害，另念其所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身
    心健康行為，反社會性之程度應屬較低，及犯後坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
