【裁判字號】    99,簡,796
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第14825號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據
    檢察官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件。另
    更正如下：聲請簡易判決處刑書中關於「阮鳳女」之記載均
    更正為「甲○○」。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪及
    同法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告於同時間、同地點
    以一接續行為同時傷害告訴人戊○○、甲○○、乙○○、丙
    ○○4 人，係以一行為侵害4 身體法益，為同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定從一重處斷，至聲請人認應分論併罰
    容有誤會，附此敘明。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。爰審酌被告僅因懷疑錢財遭告訴人甲
    ○○、乙○○竊取即動手毆打告訴人4 人，致告訴人4 人分
    別受有如聲請書所載之傷害，復出言恐嚇告訴人戊○○，致
    告訴人戊○○心生畏懼，所為實屬不該，且迄今仍未與告訴
    人4 人達成和解，賠償其損害，又自始否認犯行，兼衡其犯
    罪動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，各諭知易科罰金之折算標準及依法定應執
    行刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第55條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
