【裁判字號】    99,聲,1885
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1885號
異議人即
受  刑  人  甲○○
上列異議人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對檢察官之執
行指揮（99年度執更字第2727號、98年度執字第10575 號之3號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等罪經判處有期徒刑及併科罰金刑確定，現在監
    執行中，而異議人於該案偵、審程序中曾遭羈押181 日，惟
    執行檢察官核發執行指揮書時，卻將該181 日之羈押期間逕
    予折抵有期徒刑之部分，而非折抵罰金刑易服勞役部分，已
    對異議人累進處遇之計算造成不利影響，為此聲明異議，並
    請求撤銷執行檢察官前開將羈押期間逕予折抵有期徒刑之處
    分，改諭知以羈押期間折抵罰金刑易服勞役部分之決定等語
    。
二、受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者
    ，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條定
    有明文。而前開法文所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被
    告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言
    （最高法院79年台聲字第19號裁定意旨參照）；又對於已判
    決確定之各罪定其應執行刑之裁定確定後，與確定判決有同
    等效力，是以受刑人如係對於依定執行刑裁定之指揮執行聲
    明異議，即應向為該定執行刑裁判之法院為之（最高法院92
    年台聲字第60號裁定意旨參照）。查，異議人因違反毒品危
    害防制條例等案件，經本院於民國99年8 月30日以99年度聲
    字第1190號定應執行刑有期徒刑20年，褫奪公權6 年（含併
    科罰金10萬元）等情，有上開裁定在卷可證，揆諸前開說明
    ，本院就異議人之聲明異議有管轄權，合先陳明。又異議人
    雖係對臺灣高雄地方法院檢察署99年9 月15日之雄檢泰99執
    聲他4339字第64453 號函聲明異議，然經本院訊問異議人後
    ，異議人表示係對臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年執更
    字第2727號、98年度執字第10575 之3 號執行指揮書聲明異
    議，並當庭更正之，此有卷附之訊問筆錄可參（見本院卷第
    19頁），併此敘明。
三、按二以上主刑之執行，除罰金外，應先執行其重者，但有必
    要時，檢察官得命先執行他刑，刑事訴訟法第459 條定有明
    文，意即罰金得於其他主刑之前或後，或與之同時執行之，
    故罰金部分，受刑人如未繳納而須易服勞役，執行檢察官本
    得斟酌諸如行刑權時效是否即將消滅等各項情形，而決定先
    予執行或插接在有期徒刑執行之中，或於徒刑執行完畢後再
    接續執行，此屬檢察官指揮執行時得為裁量之事項，自難謂
    為違法或不當，有最高法院95年度台抗字第529 號裁定意旨
    可資參照。又刑法第46條裁判確定羈押之日數抵折刑期之規
    定，係專指本案而受羈押者而言，若因他案而受羈押或因他
    案判決確定而受執行，均不得移抵本案之刑期，最高法院著
    有76年台抗字第557 號裁定意旨參照。
四、查，異議人違反前揭槍砲彈藥管制條例案件，其被訴之犯罪
    事實係自96年7 、8 月間非法持有具殺傷力槍、彈一節，業
    經本院調閱上開卷宗（即97年度重訴字第16號）查閱無訛，
    是以異議人於上開事實發生前，即93年8 月26日起至93年10
    月7 日止所受羈押，應非上開違反槍砲彈藥管制條例案件所
    受之羈押，揆諸前開說明，異議人因他罪所受之羈押，本即
    不得移抵其另案所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例之刑期（含
    併科罰金易服勞役之刑期部分）甚明。從而，異議人請求將
    93 年8月26日起至93年10月7 日止他案所犯之羈押日數折抵
    檢察官所發指揮書執行罰金易服勞役之刑期，與法顯有未合
    ，尚難認有理由。另本案執行檢察官既依法裁量而就異議人
    經判處之有期徒刑部分，先於罰金刑易服勞役部分而為執行
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度執更字第2727號
    、98年度執字第10575 之3 號執行指揮書各1 紙在卷可按，
    則執行檢察官將異議人所受羈押期間用以折抵先予執行之有
    期徒刑部分，自亦屬其裁量權之行使，本院經核該裁量合於
    刑法第46條第1 項及刑事訴訟法第459 條等規定，復別無恣
    意或濫用裁量之失，即無違法或不當可言。至執行檢察官於
    其他受刑人案件中或曾有不同之執行順序或羈押折抵決定，
    因不同案件有其不同之考量，尚難比附援引，併指明之。
五、綜上所述，本案執行檢察官所為將異議人羈押期間折抵先予
    執行之有期徒刑部分等指揮，並無違法或不當，異議人之聲
    明異議，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林正忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
