【裁判字號】    99,聲,2152
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度執聲字第3182號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點零
玖壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4693
    號為緩起訴處分確定在案，而查扣之第一級毒品海洛因係屬
    違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4693號為緩起訴
    處分，並經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於97年9 月
    2 日以97年度上職議字第3867號處分書駁回再議確定，於99
    年8 月31日緩起訴期間屆滿等情，有上開緩起訴處分書、臺
    灣高等法院高雄分院檢察署處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽。至扣案之白色粉末1 包，經送高雄
    市立凱旋醫院檢驗結果，檢出海洛因成分，驗餘淨重為0.09
    1 公克，復有該醫院97年5 月12日出具之高市凱醫驗字第69
    85號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參（偵卷第4 頁）
    ，足認扣案之物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。
    是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包
    裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損
    部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳川傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
