【裁判字號】    99,聲,2417
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1965號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 以上
    裁判者，依第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦有明
    文。次按，依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，數罪併罰應
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官
    聲請該法院裁定之。而上開規定所稱「該案犯罪事實最後判
    決之法院」，係指最後審理事實諭知罪刑之第一、二審法院
    而言。是上訴人上訴第二審法院時，若因其上訴不合法而遭
    駁回，或未及判決即撤回上訴者，因第二審法院未為該案犯
    罪事實最後之判決，自以原第一審法院為犯罪事實最後判決
    之法院（最高法院98年度台非字第22號判決意旨參照）。因
    此，當事人對於地方法院所為判決提起上訴後，若經上訴審
    法院以其上訴未敘述具體理由，而認其上訴違背法律上之程
    式，遂從程序上判決駁回上訴，則該上訴審法院即非最後審
    理事實、諭知罪刑之法院，該案犯罪事實最後判決之法院，
    仍係為原審判決之地方法院。
三、經查，受刑人因犯如附表所示違反毒品危害防制條例等罪，
    業經判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案，此有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽。又受刑人雖對附表編號1 、2 所示之本院判
    決均提起上訴，然經臺灣高等法院高雄分院認其均未敘述具
    體理由，上訴違背法律上之程式，而分別以99年度上訴字第
    1121號、第1302號判決駁回其上訴，有各該刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐。依據前揭說明，本院
    為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請意旨於法有據，
    爰定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
