【裁判字號】    99,聲,2126
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3538號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號5 至9 所示之伍罪，所處各如附表所示之
刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。惟按上述條文之適用，係以最先確定之判決確定日
    為基準時，且不因個別之犯罪已執行完畢而受影響。又按數
    罪之宣告刑，得依刑法第51條規定定其執行刑者，以所犯之
    數罪均在裁判確定前者為限，故如一人犯三罪，其犯第二罪
    時，第一罪之裁判尚未確定，迨犯第三罪時，已在第一罪裁
    判確定之後，則第三罪對於一、二兩罪，均不得謂為裁判確
    定前所犯之數罪，因而亦即不能適用數罪併罰之例定其執行
    刑（最高法院29年度抗字第62號判例意旨；司法院院字第
    1914號、院解字第2988號解釋意旨參照）。
三、經查：受刑人甲○○於附表犯罪日期欄所載日期，所犯如附
    表編號5 至9 所示之毒品危害防制條例罪等5 罪，其中編號
    5 至7 所示之刑，經本院以98年度審訴字第1807號判決裁定
    與附表編號1 至4 所示之罪合併定應執行有期徒刑3 年，上
    開各罪分別於如附表所示之日期確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、上開刑事判決各1 份在卷可稽。本院審核
    受刑人所犯如附表編號5 至9 所示之各罪，均係於附表編號
    5 所示判決確定日前為之，核與首揭規定並無不合，認檢察
    官聲請為正當，應予准許，爰依上開規定，定其應執行之刑
    。
四、至受刑人所犯如附表編號1 至4 所示之毒品危害防制條例等
    罪，經本院以98年度審訴字第1807號判決判處如附表編號1
    至4 所示之刑並確定在案，有刑事判決書及上開前案紀錄表
    在卷可參。聲請人固向本院聲請就受刑人所犯如附表編號1
    至4 所示之罪定應執行刑，惟查受刑人前另因違反毒品危害
    防制條例等案件，經本院以98年度審訴字第27號判決分別判
    處有期徒刑9 月、5 月，及定應執行刑為有期徒刑1 年，並
    於民國98年3 月9 日確定在案，有上述前案紀錄表可據。揆
    諸前揭說明，附表編號1 至4 所示之各罪，其犯罪日期係於
    「97年3 月19日」、「97年3 月19日」、「98年1 月12日」
    、「98年1 月12日」，依法應與上述之違反毒品危害防制條
    例案件（98年3 月9 日確定）合併定其應執行之刑，而非與
    附表編號5 至9 所示之各罪定其應執行刑，聲請人聲請就附
    表編號1 至4 所示之罪定其應執行之刑，本院自不得予以裁
    定，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
