【裁判字號】    98,婚,487
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第487號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明其本人之住所為高雄市三
    民區○○○路522 號，惟本院送達99年10月28日調查通知書
    ，卻因原告已遷移不明遭到退回，有郵務機關不能送達事由
    報告書1 件可憑；且原告現因竊盜案遭臺灣高雄地方法院檢
    察署通緝中，亦有臺灣高等法院通緝紀錄表可按，致本院無
    法送達訴訟文書，其起訴之程式顯有欠缺，復無從命其補正
    ，原告之訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      家事法庭  法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
