【裁判字號】    99,親,78
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度親字第78號
原      告  丙○○
被      告  甲○○○即張陳素霞.
            乙○○
上列當事人間確認親子關係不存在等事件，本院於民國99年10月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告乙○○之親子關係不存在。
確認原告與被告甲○○○之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1 項第2
    款定有明文。本件原告起訴請求確認原告與被告甲○○○間
    之親子關係存在，嗣於民國99年9 月7 日當庭追加聲明請求
    確認原告與被告乙○○之間之親子關係不存在。經核原告追
    加之新訴，與原訴請求之主要爭點事實具有共同性，各請求
    利益之主張在社會生活上可認同一或關連，而就原請求之訴
    訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一
    性或一體性，得期待於後請求之審理予以利用，故追加之新
    訴與原訴之基礎事實顯屬同一，應予准許。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告係於民國53年5 月22日出生，親生母為甲○
    ○○，惟因當時訴外人即原告父親張明龍已與乙○○結婚，
    遂於辦理戶籍登記時，將原告母親登記為乙○○，然原告實
    非乙○○之親生子女，原告自有提起本件確認親子關係不存
    在等訴訟之利益及必要，爰依法提起本件訴訟，並聲明：(一)
    確認原告與乙○○之間親子關係不存在。(二)確認原告與甲○
    ○○之間親子關係存在。
二、被告之答辯：
  (一)乙○○經合法通知並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  (二)甲○○○則以：原告確為伊與張明龍所生，當初係由張明龍
    辦理戶籍登記，伊不清楚為何將原告登記為乙○○之子女等
    語，資為抗辯。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實之存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1、2 項定
    有明文。查實務上對於親子間之身分關係能否據以提起確認
    之訴，原頗有爭議，並為保持身分關係之安定性而多採保留
    之態度，然現今社會醫學科技發達，父母子女之血緣關係，
    均可經由醫學科技之鑑定，確定其親子血緣關係，而民事訴
    訟法第247 條於修正時，已擴大其適用之範圍，即法律關係
    基礎事實存否亦得提起確認之訴，則就現今醫學科技足以鑑
    定親子間之血緣關係、身分關係確定之重要性及上開民事訴
    訟法第247 條擴大確認之訴適用範圍之立法意旨以觀，應有
    准許確認親子關係存否之訴之必要，以解決任何不明之親子
    關係，除杜爭議外，亦維持家庭間之信賴與和諧。次按所謂
    即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確
    ，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以
    對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係存否之
    訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律上利益
    ，最高法院42年度台上字第1031號判例意旨參照。查本件原
    告主張其與乙○○間無親子血緣關係，與甲○○○間則有親
    子血緣關係，然經戶政機關登記乙○○為其生母，致其身分
    關係不明確，該不明確之親子關係，使其在私法上之地位有
    受侵害之危險，而該危險得以確認判決除去之，故原告自得
    起訴除去此不實之親子關係，進而確認真正之親子關係，應
    認本件有即受確認判決之法律上利益。
四、經查，原告主張其戶籍資料現登記之母親為乙○○，惟其與
    乙○○間並無親子血緣關係，甲○○○始為其生母等情，業
    據原告提出戶籍謄本、戶籍資料、行政院高雄榮民總醫院親
    子鑑定報告書為證，且有本院依職權向桃園縣大溪鎮戶政事
    務所調取之出生登記申請書、桃園縣大溪鎮衛生所出生證明
    書在卷可稽，並為甲○○○所不爭執。而依上開親子鑑定報
    告書記載：「1.依據16組基因位點分析結果無法排除丙○○
    與甲○○○之親子關係。2.累積親子關係指數（CPI ）為：
    796871.46 ，親子關係機率（PP）為99.00000000%。」等語
    ，堪信原告與甲○○○間有真實血緣關係存在，與乙○○間
    則無真實血緣關係存在，是原告之主張與事實相符，堪予採
    信。從而，原告非被告之親生子女，原告據以請求確認其與
    被告間之親子關係不存在，為有理由，應予准許。從而，原
    告訴請確認其與乙○○間之親子關係不存在，及其與甲○○
    ○間之親子關係存在，均有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
