【裁判字號】    99,審簡,3696
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3696號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19064
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經本院合議庭
裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄一第3 行「於民國
    99 年3月9 日上午某時」更正為「於民國99年3 月9 日上午
    10時許」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理時之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯之犯罪行
    為予以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院19
    年上字第1984號、49年台上字第77號判例意旨可資參照，亦
    即行為人如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    提供其所有之第一銀行帳戶存摺、提款卡及密碼與他人使用
    ，使詐騙集團作為實施詐欺取財之犯罪工具，其單純提供帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施加詐術之行為，
    且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於該詐欺集團遂行詐
    欺取財犯行，資以助力。是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一交
    付帳戶之幫助行為，幫助詐騙集團成員分別詐取被害人乙○
    ○、蔡玄麗之財物，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，為幫助犯，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供金融帳戶供犯罪集團使用，致被
    害人乙○○受有新臺幣（下同）1,000 元之損害（乙○○另
    遭詐騙金額部分，係匯入他人帳戶，與本件被告無涉）、被
    害人蔡玄麗受有96,000元之損害，其所為助長詐騙集團財產
    犯罪之風氣，使詐財事件層出不窮發生，造成社會互信受損
    ，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，更使執法人員難
    以追查該詐騙集團，增加被害人求償之困難，且未與被害人
    達成和解，賠償渠等所受損害，實屬不該，惟念及被告於本
    院審理時坦承犯行，態度尚可，且未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行尚可，並
    考量其犯罪動機、目的、被害人所受損害，被告曾領有身心
    障礙手冊，患有急性精神分裂病，有中華民國身心障礙手冊
    及劉精神科診所99年9 月21日診斷證明書1 紙可憑（見本院
    審易卷第22至23頁），及其自稱高職畢業，家庭經濟狀況勉
    持等一切情狀（見警卷第8 頁調查筆錄受詢問人欄），量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵字第19064 號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路49巷2
                        之4號
                        居高雄縣林園鄉○○村○○路66巷34
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○可預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他人實施詐欺
    犯罪，竟仍基於縱他人以其金融帳戶實施詐欺亦不違其本意
    之幫助犯意，於民國99年3 月9 日上午某時，在高雄縣林園
    鄉○○○路459 號之第一商業銀行林園分行外，將其向該行
    申設之帳號000-00000000000 號帳戶存摺、提款卡含密碼，
    交付予姓名年籍不詳綽號「台北」之成年男子使用，該綽號
    「台北」之男子取得該帳戶後，即與其所屬之詐騙集團成員
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於(1)99年3 月
    9 日某時以電話向乙○○佯稱係由郵局人員，要求乙○○必
    須操作提款機以確認銀行帳戶有無存款，以處理網路購物未
    收到貨品問題云云，致乙○○因此陷於錯誤，於同日至第一
    商業銀行某處提款機，操作提款機後而匯款新臺幣（下同）
    1,00 0元至甲○○上開銀行帳戶內；(2)99年3 月9 日某時以
    電話向丙○○佯稱其網路購物簽收單有問題，要求丙○○必
    須操作提款機以補辦手續云云，致丙○○因此陷於錯誤，於
    同日17 時29 分許，在高雄縣鳳山市○○路322 號第一商業
    銀行五甲分行，操作該銀行提款機後匯款9 萬6,000 元至甲
    ○○上開銀行帳戶內。嗣乙○○、丙○○發覺受騙，報警處
    理而循線查悉上情。
二、案經乙○○、丙○○告訴暨臺中縣政府警察局清水分局移送
    偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
   ┌──┬──────────┬───────────┐
   │編號│證據名稱            │待證事實              │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 1  │被告甲○○於本署偵查│被告固坦承上開第一商業│
   │    │中之供述。          │銀行帳戶為其所開立，並│
   │    │                    │交付綽號「台北」男子之│
   │    │                    │事實，然矢口否認涉有詐│
   │    │                    │欺犯行，辯稱不知道該帳│
   │    │                    │戶為何遭詐欺集團利用云│
   │    │                    │云。                  │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 2  │(1)告訴人乙○○於警詢│告訴人乙○○遭詐騙而匯│
   │    │  之指訴。          │款1,000 元至被告上揭第│
   │    │(2)第一商業銀行匯款交│一商業銀行帳戶內之事實│
   │    │ 易明細單1 紙。     │。                    │
   │    │(3)臺北縣政府警察局海│                      │
   │    │  山分局海山派出所受│                      │
   │    │  理刑事案件報案三聯│                      │
   │    │  單1 份。          │                      │
   │    │(4)臺北縣政府警察局海│                      │
   │    │  山分局海山派出所受│                      │
   │    │  理各類案件紀錄表1 │                      │
   │    │  份。              │                      │
   │    │(5)內政部警政署反詐騙│                      │
   │    │  案件紀錄表1 份。  │                      │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 3  │(1)告訴人丙○○於警詢│告訴人丙○○詐騙而匯款│
   │    │  之指訴。          │9萬6,000元至被告上揭第│
   │    │(2)第一商業銀行匯款交│一商業銀行帳戶內之事實│
   │    │  易明細單1 紙。    │。                    │
   │    │(3)高雄縣政府警察局仁│                      │
   │    │  武分局仁美派出所受│                      │
   │    │  理刑事案件報案三聯│                      │
   │    │  單1 份。          │                      │
   │    │(4)高雄縣政府警察局仁│                      │
   │    │  武分局仁美派出所受│                      │
   │    │  理詐騙帳戶通報警示│                      │
   │    │  簡便格式表1 份。  │                      │
   │    │(5)山分局海山派出所受│                      │
   │    │  理各類案件紀錄表1 │                      │
   │    │  份。              │                      │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 4  │被告上開第一商業銀行│佐證告訴人匯款上開金額│
   │    │帳戶申請書、帳戶交易│至被告上開銀行帳戶內，│
   │    │明細各1 份。        │旋遭他人提領一空之事實│
   │    │                    │。                    │
   └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              檢  察  官  葉  淑  文
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書  記  官  徐  偉  棠
所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
