【裁判字號】    99,易,2112
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2112號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第30380
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因2 次竊盜案件，經本院以96年度簡字
    第6161號、第7006號判決分別判處有期徒刑5 月、4 月，並
    經裁定應執行有期徒刑8 月確定，經發監執行，於民國98年
    8 月24日執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於99年9 月17日8 時10分許，在高雄縣鳳山市○○○街
    32號前，趁甲○○疏未取下機車鑰匙之機會，竊取甲○○所
    使用之車號XTE-357 號重型機車1 部（登記車主為甲○○之
    妻黃秀綿，價值約新臺幣1 萬元），得手後供己代步使用。
    嗣於同日9 時30分許，乙○○騎乘上開機車行經高雄市丙○
    區○○○路與一心路口，因行跡可疑為警盤查而查獲，並扣
    得上開機車1 部、鑰匙1 支（均已發還甲○○領回）。案經
    高雄市政府警察局丙○分局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官起訴。
二、認定事實所憑之證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白（見本院卷第29頁反面、第
    32頁反面）。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指述（見偵卷第5 、6 頁）。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份（見偵卷第7 至10頁
    ）、贓物認領保管單1 紙（見偵卷第12頁）、照片4 張（見
    偵卷第13、14頁）、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
    、失車- 唯讀案件基本資料、警政知識聯網- 車籍系統各1
    紙（見偵卷第15至17頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。查被
    告前因2 次竊盜案件，經本院以96年度簡字第6161號、第70
    06號判決分別判處有期徒刑5 月、4 月，並經裁定應執行有
    期徒刑8 月確定，經發監執行，於98年8 月24日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前有違反肅清煙毒條例等多項
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行
    非佳，其不思正途以獲取所需，竟率爾竊取他人所有之機車
    ，所為自應受相當之刑事非難。兼衡以被告犯後於本院審理
    時已知錯認罪坦承犯行，所竊之物已發還被害人甲○○領回
    ，及被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況，
    暨檢察官求處有期徒刑6 月等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第
320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  王珮樺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
