【裁判字號】    99,簡,1909
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1909號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36738
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國95年間，因恐嚇取財、竊盜案件
    ，分別經法院判處有期徒刑4 月、4 月確定，二案合併執行
    ，於96年2 月16日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，與張進
    福（經本院判處拘役30日在案）共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，共謀在高雄縣路竹鄉內，四處尋找未上鎖之
    腳踏車伺機竊取。嗣於98年11月11日下午2 時16分許，乙○
    ○與張進福徒步行經高雄縣路竹鄉○○村○○路176 號前時
    ，見甲○○（起訴書誤載為呂建挺，下同）所有、SPACFCLE
    W 牌之紫色腳踏車一部（價值約新臺幣《下同》3,000 元）
    停放在該處無人看管，且未上鎖，竟基於前揭犯意聯絡，由
    張進福在前方把風，再由乙○○徒手竊取該腳踏車。得手後
    ，乙○○與張進福旋共同騎乘該腳踏車逃離現場，並於98年
    11月12日上午9 時30分許，在游松雄所經營位於高雄縣路竹
    鄉○○村○○路391 號之資源回收場，將上開腳踏車以80元
    出售予游松雄（故買贓物部分經本院判處罰金5,000 元在案
    ），所得贓款平分花用殆盡。嗣甲○○發現腳踏車失竊後，
    即調閱附近監視錄影器畫面，並報警處理，經警循線查獲上
    情，並在游松雄經營之前述資源回收場內扣得甲○○失竊之
    上開腳踏車1 部（業經甲○○領回）。案經甲○○訴由高雄
    縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○於警詢及偵訊證述之情節、共犯張進福於警詢及本
    院審理時陳述之情節、另案被告游松雄於警詢及本院審理時
    之陳述相符（見高雄縣政府警察局湖內分局高縣湖警偵移字
    第00980028877 號卷《下稱警卷》第7 至10、12、14至18頁
    、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第36738 號卷第5 至
    6 頁、本院99年度審易字第338 號卷第94至95頁、本院99年
    度易字第1638號卷第44頁），復有扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各1 份、監視錄影器翻拍照片7 張、在
    前述資源回收場扣得上開腳踏車之現場照片4 張在卷可稽（
    見警卷第25至28、36至41頁），且有前述腳踏車1 部扣案可
    佐（業經告訴人領回），足認被告上開任意性自白與事實相
    符，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告就上開
    竊盜犯行，與張進福間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。被告前於95年間，因恐嚇取財、竊盜案件，分別經法
    院判處有期徒刑4 月、4 月確定，二案合併執行，於96 年2
    月16日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院公務電話紀錄各1 份在卷可按（見本院99年度簡
    字第1909號卷第3 至5 頁），被告受徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，仍
    不知改過，任意竊取他人財物，毫不尊重他人財產權並危害
    社會治安，所為實不足取，兼衡其自始坦承犯行，態度尚可
    ，其犯罪手段尚稱平和，所竊腳踏車價值僅約為3,000 元，
    且案發後即遭查獲，上開腳踏車已由告訴人領回，財產損失
    並未擴大，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度、犯罪所
    生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，扣案之腳踏車1
    部為告訴人所有，自不得宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  林晏光
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
