【裁判字號】    99,聲,2354
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第568 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前凈重零點零柒參公克
，驗後淨重零點零陸肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，為臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第247 號為不起訴
    處分確定，而扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包係違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品案件，經本院以99
    年度審毒聲字第148 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品傾向，於99年8 月2 日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第247 號為不起
    訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書、臺灣高雄看守所
    附設勒戒所通知各1 份附卷可稽。又扣案之白色晶體1 包，
    經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非
    他命成分（驗前淨重為0.073 公克，驗後凈重為0.064 公克
    ），有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽
    ，足認上開扣案晶體確係第二級毒品甲基安非他命，而屬違
    禁物無訛，是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予
    准許。另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬
    之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
