【裁判字號】    99,審訴,2714
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2714號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第22625 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於民國97年9 月26日執行完畢釋放。另因違
    反肅清煙毒條例、恐嚇等案件，經本院分別以86年度訴字第
    3329號判決判處有期徒刑3 年9 月及88年度易字第2992號判
    決判處有期徒刑3 月確定，再接續執行前案殘刑，於95 年5
    月25日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於99年6 月1 日凌晨0 時許，在其
    位於高雄市○○區○○路70巷64弄20號住處內，以將海洛因
    摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於99年6 月2 日12時40分許，在高雄市○○區○○街37 號
    ，因行跡可疑遭警盤查，當場主動將其持有之海洛因1 包（
    檢驗前淨重0.046 公克）交付員警查扣，並經徵得其同意採
    集尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，因認被告涉有毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。經查，被告於本案繫屬後，業於99年10月3 日因多重器
    官衰竭及敗血症而死亡，有戶役政連結作業系統查詢個人基
    本資料、臺灣屏東監獄函文及被告之死亡證明書各1 紙在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  張  震
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
