【裁判字號】    99,聲,1398
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反藥事法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
違禁物（99年度聲沒字第565號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反藥事法案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第17407 號為不起訴
    處分確定。而查扣案之三日東竹生物科技股份有限公司（下
    稱三日東竹公司）所生產、含有「Phenolphthalein 」及「
    Sibutramine 」等複方西藥成分「SvS 膠囊」15盒，未經衛
    生主管機關核准製造，係屬偽藥，且係被告所有供本件犯罪
    所用之物，復未經衛生主管機關依藥事法第79條之規定沒入
    銷毀，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2
    款、第2 項聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，亦
    即聲請單獨宣告沒收者以違禁物為限；又違禁物係指依法令
    禁止製造、運輸、販賣、持有及行使之物而言，與是否不問
    犯人所有均應沒收之義務沒收標的，並無必然之關連；又藥
    事法對偽藥及禁藥，並無禁止持有規定，則除其他法令另有
    禁止製造、運輸、販賣、持有及行使規定外，偽藥及禁藥並
    非均屬違禁物（最高法院85年度臺上字第4545號判決參照）
    。是以單純持有物品，若刑事刑罰對之並無處罰規定，該物
    品即非違禁物，並無依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    第40條第2項單獨宣告沒收之餘地。
三、經查：本件被告甲○○因涉嫌違反藥事法第83條第1 項販賣
    偽藥罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官處分不起訴
    ，此有該署檢察官99年度偵字第17407 號不起訴處分書在卷
    可稽，檢察官因而聲請依刑法第40條第2 項、第38條第1 項
    第1 款、第2 款、第2 項規定單獨宣告沒收上開扣案之偽藥
    。揆諸上開說明，裁定沒收與否，即以扣案之上開偽藥是否
    為違禁物或為被告所有供本件犯罪所用之物為斷，然藥事法
    並無處罰持有偽藥之刑事刑罰，則扣案之上開偽藥即非屬違
    禁物甚明，另上開偽藥係三日東竹公司業務李佳法所寄賣之
    物，非屬被告所有之物，業據被告供述在卷，此外，復無其
    他證據足資證明扣案上開偽藥係被告所有之物，是聲請人認
    上開偽藥係屬違禁物且為被告所有聲請單獨宣告沒收，於法
    不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
