【裁判字號】    99,聲,2330
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3652號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人犯如附表所示3 罪，先後經判決
    確定如附表所示之刑，聲請本院定其應執行刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，此有最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。本件受刑人所犯附表所示3 罪之犯罪時間均在95年
    7 月1 日刑法修正施行前，是本件自應就受刑人行為前、後
    相關法律有修正者，依前揭規定暨決議意旨加以綜合比較以
    資適用。茲說明如下：
（一）關於易科罰金之折算標準，被告行為時之修正前刑法第41
      條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
      。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，本係就其原定數額
      提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標
      準如以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元
      折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「
      犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
      千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，乃就易科罰金之
      折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰
      金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告。
（二）關於數罪併罰之規定，修正前刑法第51條規定：「數罪併
      罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
      中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
      。」；而修正後刑法第51條第5 款係規定：「宣告多數有
      期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
      ，定其刑期。但不得逾30年」，其併合執行之刑度由舊法
      之20年提高為新法之30年，是修正後之規定並未較有利於
      受刑人。
（三）綜合比較結果，修正後刑法均非較有利於受刑人，依刑法
      第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
      行之刑。
（四）又受刑人行為後，刑法第41條於98年12月30日修正公布，
      於99年1 月1 日施行，修正後刑法第41條第8 項增訂：「
      第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得
      易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適
      用之。」，與刑法修正前闡釋之司法院釋字第662 號解釋
      意旨相符，是無論依修正前或修正後之規定，對於數罪併
      罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦得易
      科罰金，即無有利或不利之情形，於刑法修正施行後法院
      為裁判時，原則上無庸為新、舊法之比較（最高法院97年
      度第2 次刑事庭會議決議參照），就此部分應逕行適用裁
      判時法，附此敘明。
三、本院審核聲請人檢附之各該刑事判決，及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，認聲請為正當，應定其應執行之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段定易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1
    項前段、第41條第8 項、第53條，修正前刑法第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                 刑事第七庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                               書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
