【裁判字號】    99,審交易,1020
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1020號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
720號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國99年2 月19日8 時35分許
    ，騎乘車牌號碼ZHG-627 號輕機車，沿高雄市前金區○○○
    路外側快車道由西往東方向行駛至與自強一路交岔口時，欲
    左轉彎駛入自強一路往北行駛。適告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼102-CZJ 號重機車，亦沿七賢二路外側快車道在其左後方
    同向行駛而來，欲直行通過該交岔路口。被告此時本應注意
    該七賢二路路段之內側車道設有禁行機車之標線，故其應依
    兩段方式進行左轉即先至設置在該路口西南角之待轉區○○
    ○○路方向之交通號誌轉換為綠燈再通行，不得由內側或其
    他車道左轉，且依當時之天候雖係雨天，但日間自然光線充
    足，道路亦無障礙物，視距良好，亦即客觀環境上並無令乙
    ○○不能依兩段方式進行左轉之情事，詎其仍疏未注意及此
    ，逕改變行進方向而朝左前方行駛。此時在其左後方直行而
    來之告訴人見狀後已閃煞不及，所騎乘之重機車右前車頭處
    遂撞上被告所騎機車之左側車身，雙方均因而人、車倒地，
    告訴人並當場受有左手肘挫擦傷、右膝挫擦傷、左大腿瘀挫
    傷、左膝及左小腿與左腳踝多處挫擦傷之傷害，因認被告涉
    有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中撤回告訴，
    有撤回告訴狀在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
