【裁判字號】    99,聲,2382
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3781號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪等肆罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪及偽
    造文書等罪，先後判決如附表所載之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其
    應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑；刑法第53條定有明文。
    又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照）
    。
三、查，本件受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪等4 罪
    ，先後經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別
    確定，其中附表編號1 、2 之罪及編號3 、4 之罪，並分別
    經各定應執行刑為有期徒刑8 月、5 月確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（臺灣苗栗地
    方法院98年度訴緝字第3 號、本院98年度審簡字第1943號）
    在卷可稽。又依刑法第41條第8 項規定，數罪併罰之數罪均
    得易科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦得易科罰金。經核
    聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
