【裁判字號】    99,附民,522
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    甲○○
被      告    綠建股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其
    損害，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文，是附帶民事訴
    訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟未
    經提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民事
    訴訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第502 條第1 項
    規定，為駁回之判決（最高法院73年度臺上字第2187號判決
    意旨可資參照）。
二、經查，原告指稱被告涉犯詐欺被害人甲○○等案件，並未經
    提起公訴或自訴，亦未繫屬本院，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，是本件既未經提起公訴或自訴，並無刑
    事訴訟程序之存在，原告逕行提起附帶民事訴訟，揆諸前揭
    法律規定與說明，自非合法，應予判決駁回，其假執行之聲
    請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
