【裁判字號】    99,交聲,1742
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1742號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄區監
理所99年6 月14日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-N00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人之車牌號碼5825─ME
    自用小客車經舉發於民國98年12月13日14時47分許，於高雄
    縣燕樂鄉○○路○○路口闖紅燈，經原處分機關裁處新台幣
    4000元罰鍰並記違規點數3 點，惟異議人並未收受舉發違規
    通知單，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項定有明文
三、經查，本件異議人即受處分人上開闖紅燈之事實有相片3 張
    在卷可查，且舉發違反道路交通管理事件通知單，業經舉發
    單位於98年12月22日，以寄存送達方式送達異議人之戶籍所
    在地高縣岡山鎮○○○路65─8 號，有送達證書1 紙在卷可
    查，異議人以未收受舉發違反道路交通管理事件通知單為由
    聲明異議顯無理由。原處分機關據以援引上開規定，裁處異
    議人新台幣4000元罰鍰並記違規點數3 點，並無不當。本件
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
