【裁判字號】    99,訴,994
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第994號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人台灣土地銀行股份有限公司間確認債權不存在
事件，上訴人對於本院第一審判決，提起上訴到院。查本件上訴
利益為新台幣（下同）316 萬4,197 元，應徵第二審裁判費
4 萬8,574 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
