【裁判字號】    99,交簡,320
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度調偵字第954 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第 3 行「鄭和南路
    上之慢車道上」補充為「鄭和南路 311 號前之慢車道上」
    ；第9 行至第10行「受有右小指遠端開放性骨折合併指甲床
    撕裂傷、右耳前撕裂傷、頭部外傷合併腦震盪及下巴摩擦傷
    等傷害」補充為「受有右小指遠端指骨開放性骨折合併指甲
    床撕裂傷、右耳前撕裂傷、頭部外傷合併腦震盪、下巴摩擦
    傷及右膝挫傷等傷害」；末行補充「乙○○於肇事後，留在
    事故現場，主動向前往處理，且尚不知肇事者為何人之員警
    坦承肇事，嗣並接受裁判」。證據並所犯法條欄一第4 行「
    現場蒐證照片」補充為「現場蒐證照片16張」，其後另補充
    「高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現場
    處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁
    判之事實，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙附卷可佐，是被告於員警尚不知何人犯罪前，
    主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，爰
    予減輕其刑。爰審酌被告因一時疏失致告訴人甲○○受有非
    輕之傷害，且迄今未與告訴人達成和解，惟考量其犯後坦承
    犯行，態度尚佳，暨其智識程度、生活狀況等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌前開情狀，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
