【裁判字號】    99,家訴,199
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第199號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳倩如
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間宣告分別財產制事件，本院於民國99年10月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
宣告被告間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告為被告甲○○之債權人，原告曾於民國95年
    間，以甲○○簽立之本票向臺灣臺南地方法院聲請准許強制
    執行，經臺灣臺南地方法院於95年5 月29日以95年度票字第
    6565號裁定准予強制執行在案。然甲○○名下僅有汽車1 輛
    ，此外即無其他財產，而經原告取回該車拍賣受償後，仍有
    新臺幣（下同）376,822 元及自95年3 月21日起至清償日止
    按年利率18.5% 計算之利息未受清償。又甲○○與被告丙○
    ○為夫妻關係，2 人並未以契約訂立夫妻財產制，依民法第
    1005條之規定，應以法定財產制為其夫妻財產制，而甲○○
    名下已無任何財產可供原告扣押取償，實有命被告改用分別
    財產制之必要，爰依民法第1011條之規定，聲明請求宣告被
    告間之夫妻財產制改用分別財產制。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按「夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，
    以法定財產制，為其夫妻財產制。」、「債權人對於夫妻一
    方之財產已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請
    ，得宣告改用分別財產制。」，民法第1005條、第1011條分
    別定有明文。又所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所
    扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權
    人債權等情形。
五、經查，原告主張之上開事實，業據其提出臺灣臺南地方法院
    95年度票字第6565號民事裁定暨確定證明書、被告之戶籍謄
    本、高雄縣旗山地政事務所土地異動索引表、甲○○之全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單、98年度綜合所得稅各類所得資
    料清單及帳款明細為證；而被告並未以契約訂立夫妻財產制
    一節，亦有本院家事庭記錄科查詢簡答表及夫妻財產登記查
    詢資料在卷可稽；又被告甲○○、丙○○經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原
    告之主張，應堪信為真實。原告既為甲○○之債權人，惟甲
    ○○名下已無財產可供執行，致原告之債權無法受償，且被
    告係以法定財產制為其夫妻財產制，則依上開法條規定及說
    明，原告依民法第1011條之規定，訴請本院宣告被告間之夫
    妻財產制改用分別財產制，為有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費3,000 元應由被告負
    擔。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
