【裁判字號】    99,聲,2263
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第393號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重為貳點壹柒公克）暨其
包裝袋壹只、第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘淨重分別為
點伍肆公克、點肆玖貳公克、點肆伍陸公克、零點玖伍肆公
克、、點肆玖陸公克、點肆壹伍公克）暨其包裝袋陸只，均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第13
    0 號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因與第二
    級毒品甲基安非他命均係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法
    聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用傾向，再經本院裁定入戒治所施以強制戒治，因認無
    繼續強制戒治之必要，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以99年度戒毒偵字第130 號為不起訴處分在案，有上開不起
    訴處分書1 紙在卷可稽。至前開案件查扣之白色粉末1 包（
    驗後淨重2.17公克）及白色晶體6 包（驗後分別淨重3.54公
    克、3.492 公克、3.456 公克、0.954 公克、3.496 、3.41
    5 公克），確含有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命成分乙情，有法務部調查局98年7 月28日調科壹字第
    098230 20650號濫用藥物實驗室鑑定書、高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院99年6 月22日報告編號0000-000、0000-000、
    0000-000、0000-000、0000-000、0000-000檢驗報告書共7
    紙附卷可稽，足認上開扣案白色粉末、白色晶體，確分別係
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物
    無訛。又裝放海洛因、甲基安非他命之包裝袋因與毒品無從
    析離，自亦具有違禁物之性質，自應一併宣告沒收銷毀之；
    至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官     劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官     陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
