【裁判字號】    99,聲,2291
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            (已歿)
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第680
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點零
參參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年7 月5 日死亡，
    其因持有第一級毒品案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以99年度偵字第24547 號為不起訴處分確定，而扣案之
    含有第一級毒品海洛因成分之白色粉末1 包( 驗餘淨重為
    0.033 公克) ，係違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，又持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11
    條之罪，故第一級毒品屬於違禁物。次按查獲之第一級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒
    收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項分別定有明文。
三、經查，被告於99年7 月5 日死亡，此有臺灣高雄地方法院檢
    察署相驗屍體證明書1 份附卷可稽，而其持有第一級毒品案
    件，業因被告死亡而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99
    年度偵字第24547 號為不起訴處分確定，亦有上開案號之不
    起訴處分書1 份在卷可憑。至於扣案之白色粉末1 包，經送
    高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出海洛因成分，驗餘淨重為
    0.033 公克，有該醫院99年10月4 日出具之濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第一級毒品海洛
    因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無
    不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之
    毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一併
    宣告沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

                  刑事第十四庭  法  官  謝琬萍
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
