【裁判字號】    99,審交訴,252
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第252號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5877號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○於民國99年1 月2 日11時許，
    騎乘車牌號碼YNT-843 號普通輕型機車，沿高雄市○○區○
    ○街由東向西方向行駛，行經和光街117 號前，適遇乙○○
    亦沿和光街由東往西方向行走於前。甲○○○本應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天氣晴、日間
    自然光線、路面乾燥、無障礙物、無缺陷、視距良好，並無
    不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，致其所騎乘之機車右側車身撞擊行走中之乙○○
    ，乙○○因而倒地，並受有頭部外傷併頭皮血腫、腦震盪、
    右膝挫傷併血腫之傷害（起訴書贅載左鎖骨骨折及左肱骨陳
    舊性骨折，左肱骨並誤載為右肱骨），因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（被告另涉犯公共危險即
    肇事逃逸部分，由本院裁定改以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因被告與告訴人於本院審理中，業
    已達成和解，願意賠償新臺幣85,000元，並已給付完畢，經
    告訴人具狀撤回其告訴，有本院調解筆錄、撤回告訴聲請狀
    各1 紙在卷可稽（見本院審交簡卷第5 頁、審交訴卷第41頁
    ），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭      審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
