【裁判字號】    99,審簡,3727
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3727號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
26769 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審訴緝字第85號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示偽造「乙○○」署押沒
收之；又犯不正利用自動付款設備詐欺取財罪，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示偽造
「乙○○」署押沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，更正累犯事實為：「丙○○前因搶奪、詐欺等案件
    ，經臺南地方法院96年度訴字第726 號、96年度簡字第2049
    號、96年度簡字第2181號等判決分別判處有期徒刑9 月、2
    月又15日、2 月、3 月、4 月、1 月又15日，嗣經裁定定應
    執行有期徒刑1 年6 月確定，甫於民國97年10月26日執行完
    畢（構成累犯）」。
二、按持卡人在信用卡簽帳單上之持卡人簽名欄署押後交還特約
    商店，依該信用卡交易習慣，係表示持卡人確認簽帳單上記
    載之交易標的及金額，並向發卡銀行請求撥付消費款項予特
    約商店之旨，是該簽帳單含有收據及請款單之性質，應屬行
    使私文書之行為（最高法院91年度臺上字第2550號、91年度
    臺上字第4531號判決意旨參照）。是核被告丙○○所為，係
    犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書、第339 條第1
    項詐欺取財罪、第339條之2之不正利用自動付款設備詐欺取
    財罪。被告偽造私署押之行為，為偽造私文書之階段行為；
    偽造私文書之低度行為，又為行使之高度行為所吸收，均不
    另論其偽造署押及偽造私文書罪。又被告於附表所示之時間
    、地點，先後2 次行使偽造私文書及詐欺取財，分別係於密
    切接近之時間在相同之特約商店實施，且侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價較為合理，應僅能分別
    論以1 行為。被告行使偽造私文書及詐欺取財罪間，係基於
    最終意圖為自己不法所有之詐欺取財決意，為達成該詐欺取
    財犯行所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為
    觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之行使偽造私文書罪處斷，起訴意旨認被告所犯行使偽
    造私文書罪、詐欺取財罪應予分論併罰，容有誤會，併予敘
    明。被告所犯行使偽造私文書罪、不正利用自動付款設備詐
    欺取財罪間，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。又被告有
    如事實欄所載徒刑之宣告及執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項之規定論以累犯，並在所犯行使偽造私文書、不正
    利用付款設備詐欺取財罪各罪刑項下，均加重其刑。爰審酌
    被告因一時私慾，竟冒用乙○○名義盜刷信用卡消費，並利
    用上開信用卡預借現金功能以不正方法由自動付款設備取得
    他人財物，破壞信用卡交易機能及社會金融秩序，行為實有
    可議之處；惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    併定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、附表所示簽帳單上偽造「乙○○」署押，因無證據證明已滅
    失，應依刑法第219條規定宣告沒收。至偽造之簽帳單因已交
    付該信用卡特約商店而行使之，並非被告所有，自不得予以
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第2 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第210 條、第216 條
    、第339 條第1 項、第339條之2第1項、第55條、第47條第1
     項、第51條第5 款、第9 款、第41條第1 項前段、第8 項、
     第219 條，刑法施行法第1 條之1第1項、第2項 ，逕以簡
     易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
┌─────────────────────────────────────────┐
│附表：被告刷卡明細表（簽帳單均未扣案）                                            │
├─────┬─────┬───────┬──────────┬──────────┤
│消費日期  │消費金額  │  商店名稱    │簽帳單偽造「乙○○」│       備註         │
│          │（新台幣）│              │署押數量            │                    │
├─────┼─────┼───────┼──────────┼──────────┤
│98.07.18  │1萬1180   │家樂福五甲店  │偽造「乙○○」之署名│信用卡簽帳單係一式  │
│          │          │              │，一式貳枚。        │二聯，一聯為顧客存  │
│          │          │              │                    │根聯，一聯為特約商  │
│          │          │              │                    │店留存聯，丙○○在  │
│          │          │              │                    │顧客存根聯偽造「李  │
│          │          │              │                    │宜錚」之署名，並透  │
│          │          │              │                    │過簽帳單之複寫在特  │
│          │          │              │                    │約商店留存聯上亦有  │
│          │          │              │                    │該偽造之署名        │
│          │          │              │                    │                    │
│          │          │              │                    │                    │
│          │          │              │                    │                    │
│          │          │              │                    │                    │
├─────┼─────┼───────┼──────────┼──────────┤
│98.07.18  │1萬1610   │家樂福五甲店  │偽造「乙○○」之署名│同上                │
│          │          │              │，一式貳枚。        │                    │
└─────┴─────┴───────┴──────────┴──────────┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第26769號
     被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺南縣永康市○○○路218巷23弄
                         33號5樓之3
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、丙○○前因搶奪案件，經法院判處有期徒刑9 月確定，入監
    執行至97年11月3 日刑滿出獄，執行完畢；竟仍不知悔改，
    於民國98年7 月18日7 時30分，在高雄市三民區○○○路17
    2 號益大商務旅館內，未經其女友乙○○之同意，拿取其所
    有之玉山商業銀行（下稱玉山銀行）卡號0000000000000000
    信用卡1 張，並隨即於同日9 時許，至高雄縣鳳山市○○路
    291 號家樂福量販店五甲店內，意圖為自己不法之所有，於
    同日9 時52分及10時2 分，接續以偽造乙○○署押之方式，
    偽造刷卡簽帳單，並據以行使，使相關店員均陷於錯誤，誤
    認係本人消費而分別交付其所購買之白長壽香煙商品（數量
    分別為26及27條，金額各為1 萬1180元及1 萬1610元），足
    以生損害於乙○○及墊償消費款項之玉山銀行。丙○○盜刷
    得手後，先不動聲色將上述信用卡擺回原取用處，然於同年
    月25日15時30分，又食髓知味，於高雄市三民區○○○路「
    大都會網咖」內，再次未經乙○○同意拿取同張信用卡，並
    隨即於同日16時23分，持至陽信商業銀行三鳳分行處，意圖
    為自己不法所有，將該信用卡插入銀行自動櫃員機內，並輸
    入其以窺伺方法得知之預借現金密碼，使該自動付款設備誤
    認確係持卡人本人操作，同意其預借6000元現金。丙○○自
    該自動付款設備詐得上述金額後，又不動聲色將上述信用卡
    擺回原取用處。嗣經乙○○察覺有異，報警處理。警方循線
    查獲全情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據方法與待證事實：
 ┌───┬───────────┬───────────┐
 │編號  │證 據 方 法           │待 證 事 實           │
 ├───┼───────────┼───────────┤
 │ 1    │被告警詢自白          │全部犯罪事實          │
 ├───┼───────────┼───────────┤
 │ 2    │證人乙○○及張剛維警詢│全部犯罪事實          │
 │      │證詞                  │                      │
 ├───┼───────────┼───────────┤
 │ 3    │信用卡簽帳單及家樂福量│被告至家樂福量販店盜刷│
 │      │販店統一發票各2件     │之犯行                │
 ├───┼───────────┼───────────┤
 │ 4    │監視錄影器翻拍照片3張 │全部犯罪事實          │
 ├───┼───────────┼───────────┤
 │ 5    │信用卡交易明細表1件   │全部犯罪事實          │
 └───┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌、第21
    6 條、210 條之行使偽造私文書罪嫌及同法第339 條之2 之
    不正利用自動付款設備詐欺罪嫌。被告偽造私文書復持以行
    使，偽造之低度行為為高度之行使行為吸收，不另論罪，又
    被告偽造署押為偽造私文書之階段行為，亦不另論罪。又被
    告2 次盜刷及2 次行使偽造私文書之犯行，均於密切接近之
    時地實施，侵害同一之法益，2 行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，應屬接續犯。又被告所犯上述詐欺取財、行使偽造
    私文書及利用自動付款設備詐欺3 罪間，犯意個別，行為互
    殊，請予分論併罰。被告前受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之
    規定加重其刑。
三、又移送意旨另認被告涉有竊盜罪嫌云云。然按竊盜罪之成立
    ，除客觀上有竊取他人動產之行為外，其主觀上尚須具有為
    自己或第三人不法所有之意圖。經查被告固然有將被害人信
    用卡取走之行為，然其目的並非要將該信用卡據為己有，而
    係為盜刷及詐取預借現金，是其於得手後，即將信用卡放回
    原處。就此，實難認被告有何為自己或第三人不法所有之意
    圖。本國現行法制並無處罰使用竊盜之規定，自不得僅據其
    擅自取用信用卡，即率以竊盜罪相繩。警方就此部分事實，
    於法律適用上尚有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                               檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
