【裁判字號】    99,交簡,1706
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22094 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一增列被告前科為「甲○○前於民國98年
    間因公共危險案件，經本院以98年度審交簡字第2649號判處
    有期徒刑2月確定，甫於98年8月31日易科罰金執行完畢。」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如上所述之前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克之情狀下，貿
    然騎乘機車，漠視自己及公眾行之安全，且其前於95年間因
    酒後駕車經本院判處拘役40日（嗣減刑為20日）確定，有上
    開前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕
    、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切狀況，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22094號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市湖西里仁前巷2號
                        居屏東縣屏東市菸廠西巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月7日下午5時30分許，在高雄縣鳳山市
    ○○路工地內飲用啤酒後，已達思考改變、個性行為改變等
    酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車輛，卻仍於同日晚間8時
    40分許，騎乘車號NH3－537號機車，行經高雄縣鳳山市○○
    ○路與勝利路口，因騎車不穩，經警攔查並當場測試其吐氣
    所含酒精成份高達每公升0.88毫克，顯已不能安全騎乘機車
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯事實，業據被告於警詢及本署偵查中坦承不諱，並有
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被告
    之酒精濃度測試報告表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表各1份在卷可資佐證，足認被告自白核與事實相符，堪信
    為真實。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月     8     日
                                檢察官 陳永章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
