【裁判字號】    99,聲,2100
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第581 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示第二級毒品甲基安非他命貳包均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局刑事警察大隊因監控黃瓊
    瑩、譚佳瑀涉嫌販賣毒品案件（均已另案起訴），而於民國
    99年7 月2 日在高雄市○○區○○路533 號前盤查被告甲○
    ○，查獲被告涉嫌販賣第二級毒品甲基安非他命案件，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第22183 號為
    不起訴處分，並於99年9 月7 日經再議駁回確定，有該案不
    起訴處分書及臺灣高等法院高雄分院檢察署處分書各1 份在
    卷足稽。惟扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重
    各為0.159 、0.402 公克），係屬違禁物，有高雄市立凱旋
    醫院99年7 月28日高市凱醫驗字第13745 號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 份附卷足稽，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請裁定沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。再者，甲基安
    非他命係毒品危害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條
    例第11條第2 項規定不得持有，屬違禁物。
三、查本件被告甲○○因涉嫌販賣第二級毒品甲基安非他命案件
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第2218
    3 號為不起訴處分，並經臺灣高等法院高雄分院檢察署99年
    度上職議字第3936號駁回再議確定乙節，有上開不起訴處分
    書、處分書各1 份存卷可參。前開案件所扣得白色結晶2 包
    ，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，均檢驗出含第二級毒品
    甲基安非他命成分（詳如附表所示），有該院99年7 月28日
    高市凱醫驗字第13745 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷
    為憑，足認扣案之物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違
    禁物無訛。是本件聲請與前揭規定並無不合，應予准許。至
    於本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  李月君
附表：
┌──┬──────────┬───┬───────────┐
│編號│                    │毒品與│                      │
│    │物品名稱            │管制藥│外觀及重量            │
│    │                    │品分級│                      │
├──┼──────────┼───┼───────────┤
│ 1  │甲基安非他命1包     │  2   │白色結晶              │
│    │（含包裝袋1只）     │      │檢驗前淨重0.168 公克、│
│    │                    │      │檢驗後淨重0.159 公克  │
├──┼──────────┼───┼───────────┤
│ 2  │甲基安非他命1包     │  2   │白色粉末結晶          │
│    │（含包裝袋1只）     │      │檢驗前淨重0.410 公克、│
│    │                    │      │檢驗後淨重0.402 公克  │
└──┴──────────┴───┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
