【裁判字號】    99,交聲,2323
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2323號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國99年7月28日所為之處分（處
分案號：高監營裁字第裁80-B00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國99年6 月24日9 時20分許，騎乘車牌號碼269-CCG 號
    重型機車，行經高雄市○○○路56號前，因有「不按遵行之
    方向行駕」之違規，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例
    第45條第1 款、第63條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）900 元，並記規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於當天從家前往公司，已經到達
    公司門口（即新興區○○○路56號前），因停下來找車位，
    前方無車位（當時雙腳均著地），又往門口尋找車位，當時
    2位員警，無故將我擋下，硬說伊逆向行駛，請求撤銷原處
    分等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛不按遵行之方向行駛者，處600 元
    以上1,800元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通管理處
    罰條例第45條第1款、第63條第1項第1款分別訂有明文。
四、經查，異議人於前揭時間，騎乘車牌號碼269-CCG 號重型機
    車，行經高雄市○○○路56號之事實，業據其坦認在卷（見
    本院卷第4 頁），核與舉發通知書之記載相符（見本院卷第
    9 頁），是此部分事實，應堪認定。又證人即舉發員警乙○
    ○於本院調查程序中到庭具結證稱：當天伊執行9 時至11時
    之巡邏勤務，行駛在民生路東向西慢車道上，異議人由西向
    東迎面朝伊騎過來等語（見本院卷第30頁反面），本院審酌
    舉發之員警與異議人素不相識，亦無夙怨，且奉命執行國家
    公權力，衡情應無甘冒偽造文書及偽證罪刑責，故為不實舉
    發及指證之理，所為之指證自當受正確無誤之推定，而異議
    人亦無法提出得以證明證人乙○○就本件違規舉發有何違誤
    之事證，是應可認證人乙○○就本件之違規舉發應無誤認之
    情形。從而，本件異議人於前揭時、地，有「不按遵行之方
    向行駕」之違規無誤，異議人前揭所辯，顯係卸責之詞，委
    無可採。
五、綜上，原處分機關依道路交通管理處罰條例第45條第1款、
    第63條第1 項第1 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表等規定，裁處異議人罰鍰900 元並記規點數1 點，即無違
    誤。異議人猶執前詞，指摘原處分不當，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
