【裁判字號】    99,聲,2041
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2041號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3384號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又按第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月
    者，亦適用之，同法第41條第8 項亦有明文。經查，受刑人
    甲○○因竊盜等3 罪，先後經判處如附表所示之刑，且於如
    附表所示之日期分別確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份及相關刑事判決書（本院99年度易字第1028號、99年度
    審簡字第3060號、97年度簡字第177 號判決）在卷可稽。茲
    聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
