【裁判字號】    99,交訴,97
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交訴字第97號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
19744 號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判
之意旨，並聽取當事人之意見後，由合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年5 月20日17時3 分許，騎乘車牌號碼P3Y
    —605 號重型機車，沿高雄縣湖內鄉○○路○ 段慢車道由南
    往北行駛，途經該路236 號前，因騎乘機車未戴安全帽而生
    逃避交通稽查之意，竟未注意行駛在右後方，由乙○○所騎
    乘之車牌號碼276 —HBM 號重型機車，貿然往右行駛，不慎
    撞及乙○○所騎乘之重型機車左側車身，致乙○○人車倒地
    往前滑行約4.4 公尺，因此受有右肩擦傷、頸部扭傷、雙手
    擦傷等傷害（過失傷害部分，未提出告訴）。甲○○肇事後
    ，非但未即時對乙○○施以必要之救護、扶助，竟萌生肇事
    逃逸之犯意，將所騎乘之重型機車扶正後，旋即往左迴轉沿
    同路逆向行駛，之後往中華街方向離開肇事現場。適有現場
    目擊者提供肇事車輛之車牌號碼、顏色、車種等資訊予現場
    處理員警，始經警循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適宜改依
    簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢及偵訊之證述相符，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表、台南市立醫院99年5 月20
    日診斷證明書、現場照片、監視器照片在卷可稽，是被告上
    開任意性自白，核與事實相符。準此，本件事證明確，被告
    上開犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告駕車肇事致被害人乙○○受傷，竟擅行離開現
    場，置受傷之被害人於不顧，不僅影響被害人即時救護之時
    機，且危及其生命、身體，所為實有不該，惟念被害人所受
    傷勢輕微，且被告已與被害人達成和解，並於本院審理時坦
    承犯行，顯有悔意，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判決如主文所
示之刑。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官   秦富潔
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
