【裁判字號】    99,聲,2026
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2026號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3451號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51 條 第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，且均經確定在案，有本院97年度審訴字第
    4789號、98年度審訴字第920 號、98年度簡上字第1129號刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。又
    受刑人所犯如附表編號1 至2 之罪，業經本院以98年度審聲
    字第4346號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定。是
    本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之
    外部界限，即不得重於附表編號1 至3 所示3 罪之總和（有
    期徒刑1 年8 月）；亦應受內部界限之拘束，即不得重於編
    號1 至2 曾定之執行刑（有期徒刑1 年2 月），加計附表編
    號3 之宣告刑（有期徒刑4 月）之總和（有期徒刑1 年6 月
    ）。準此，受刑人所犯如附表所載之3 罪，應定其應執行刑
    如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官    劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官    陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
