【裁判字號】    99,聲,2331
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3675號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因如附表所示之罪，經本院、臺灣基隆地方法院、
臺灣士林地方法院分別判處如附表所示之刑（案號：本院99年度
審簡字第2658號、臺灣基隆地方法院99年度易字第135 號、臺灣
士林地方法院98年度訴字第433 號），均經確定在案，茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
