【裁判字號】    99,家訴,169
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第169號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  陳品毓原名陳俊德.
            丙○○
上列當事人間聲請宣告分別財產制事件，本院於民國99年10月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
宣告被告間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核均無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告陳品毓前與訴外人陳慧勳等人向原告申辦
    汽車貸款新台幣（下同）500,000 元，並簽發上揭金額之本
    票1 紙予原告，嗣被告陳品毓尚積欠165,825 元，及自94年
    5 月16日起至清償日止，按年息18％計算之利息未清償，經
    原告向本院聲請強制執行，惟因被告陳品毓名下並無財產，
    本院於94年11月30日核發94年度執字第61775 號債權憑證予
    原告。而被告2 人為夫妻關係，被告亦未以以契約訂立夫妻
    財產制，依民法第1005條之規定，應以法定財產制為其夫妻
    財產制，且原告已對於被告陳品毓之財產聲請強制執行，然
    未受清償，原告爰依民法第1011條之規定提起本訴，並聲明
    如主文第1 項所示。
三、被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    任何書狀作何聲明或陳述。
四、按「夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，
    以法定財產制，為其夫妻財產制。」、「債權人對於夫妻一
    方之財產已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請
    ，得宣告改用分別財產制。」，民法第1005條、第1011條分
    別定有明文。而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所
    扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權
    人債權等情形，此有最高法院89年度臺上字第854 號判決可
    資參照。
五、經查、原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之被告2 人之戶籍謄本、台新國際商業銀
    行汽車貸款撥款動支申請暨委託書、本票、本院94年度執字
    第61775 號債權憑證、被告陳品毓之財政部高雄市國稅局財
    產歸屬資料清單各1 份附卷可參，經本院核閱上揭書證內容
    ，核與原告上揭主張相符，是原告上揭主張之事實，應可採
    信。而原告既已對被告陳品毓之財產聲請強制執行，惟因被
    告陳品毓並無財產可供執行，致原告上揭債權未受清償，且
    依被告陳品毓上揭財產歸屬資料所載，其名下亦無財產，則
    參諸上揭法條規定及最高法院判決意旨，原告依據民法第10
    11條規定，請求宣告被告2 人間之夫妻財產制改用分別財產
    制，於法並無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
