【裁判字號】    99,聲,1670
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度聲字第1670號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3070號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金；前項規定於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦適用
    之，刑法第41條第1 項前段、第8 項亦有明定。
三、本件受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，經先後判處如附表所示
    之刑，並分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    刑事判決書2 份在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所
    示判決確定日前犯如附表所示之各罪，核與首揭規定並無不
    合，認檢察官聲請為正當，應予准許，並依上開規定，定其
    應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
