【裁判字號】    99,聲,214
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第214號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間99年度聲字第214號假扣押事件，債務人聲請命債權人
起訴，本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之金錢請求之強制執行，聲請
    本院准予假扣押後（本院94年度裁全字第7149號，台南地方
    法院94年度執全字第2730號），迄未起訴，債務人聲請命債
    權人起訴，自應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
