【裁判字號】    99,易,2147
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2147號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31716
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算一日。
莊東波共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第2483號
    判決處以有期徒刑10月確定，於99年9 月5 日執行完畢。甲
    ○○前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第849 號判決
    處以有期徒刑10月；又犯竊盜、加重竊盜案件，經本院分別
    以94年度簡字第7563號、95年度易字第1139號判決處以有期
    徒刑6 月、1 年4 月；嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行，前開施用毒品、竊盜之2 罪，經裁定減刑為有期徒刑
    5 月、3 月，及定應執行有期徒刑7 月15日確定，與上開加
    重竊盜罪經裁定減為有期徒刑8 月部分，接續執行，甫於96
    年11月28日執行完畢。詎渠等猶不知悔改，竟共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於99年10月1 日11時50分許，
    由丙○○騎乘車牌號碼XYV-587 之重型機車搭載甲○○，行
    經高雄縣大樹鄉○○村○○○路271 號前，見乙○○所有鋁
    門4 座放上址騎樓處無人看管，因認有機可乘，其2 人遂下
    車徒手竊取鋁門4 座，並騎乘上開機車將鋁門載離現場得手
    。嗣其2 人將鋁門拆解為鋁門窗條計22條後，再騎乘上開機
    車載運拆解之鋁門窗條欲前往銷贓變賣，而行經高雄縣大樹
    鄉○○○路1 巷「高屏溪河濱生態公園」旁時，適為巡邏員
    警攔檢而當場查獲，始悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○、甲○○於警詢、偵查及本院審
    理時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○指訴之情節大致相
    符，並有高雄縣政府警察局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各1 紙、查獲照片4 張在卷可稽。是依上開卷
    附之各項文書、證物等補強證據，已足資擔保被告2 人上開
    任意性自白之真實性。本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。又被告丙○○、甲○○有如事實欄所
    載前科紀錄，分別於99年9 月5 日、96年11月28日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可參，其等受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告2 人正值壯年，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖
    小利行竊，破壞被害人對財產權之支配，危害社會治安，所
    為誠屬不該，且被告甲○○前已有多次竊盜前科，有其臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，竟一再為竊盜犯行，難認有
    悔悟之心，更不足取，惟念及渠等犯後坦承犯行，竊取財物
    之價值非鉅（約新臺幣12,000元），且業已歸還予被害人等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及就被告丙○○部分
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。另依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第2 條第4 項之規定，諭知強制工作，須處有期
    徒刑1 年以上，本件被告丙○○、乙○○僅處有期徒刑5 月
    、7 月，不得依該規定，諭知強制工作，爰不予宣告被告應
    於刑之執行前，令入勞動處所強制工作，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官賴寶合到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  李文廣
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
