【裁判字號】    99,家救,176
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第176號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳忠諺律師
相  對  人  丙○○
上當事人間請求否認子女事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
  主  文
本件准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文；又
    按經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，法律扶助法第62條規定甚明。
二、本件聲請人與相對人間請求否認子女離婚事件，因聲請人無
    資力支出訴訟費用，向財團法人法律扶助基金會高雄分會申
    請法律扶助，並經准予全部法律扶助之事實，業據聲請人提
    出財團法人法律扶助基金會專用委任狀、財政部台灣省高雄
    市國稅局所核發之聲請人98年度綜合所得稅各類資料所得清
    單各1 件為證，自國稅局所核發之聲請人98年度綜合所得稅
    各類資料所得清單上所示，聲請人並無薪資所得，名下亦無
    其他財產，本院審酌聲請人尚屬年幼，其資力之審認應以其
    法定代理人即甲○○資料為準，經本院依職權調取甲○○之
    財產總歸戶資料以觀，查悉甲○○於98年度並無任何所得，
    其名下亦無其他財產，此有本院98年度稅務電子閘門財產所
    得調件明細表1 份在卷可稽，綜上，堪認聲請人主張無資力
    支出訴訟費用一節，堪可採信。又本院綜觀全卷聲請人所提
    出起訴狀影本及其他證據，亦非顯無勝訴之望，是聲請人聲
    請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  10    月    29    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
