【裁判字號】    99,交簡,2139
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2139號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30221 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分第5 行「照片16張」應更
    正為「照片17張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國96年間因酒後駕車公
    共危險犯行，為本院以96年度交簡字第4159號判處拘役50日
    確定（不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升0.78毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車
    上路，甚且肇事擦撞黃志誠騎乘之機車，致己身及黃志誠均
    受有傷害且兩車有損，所為非是，惟念其尚能坦認行為有誤
    ，頗具悔意，且其因酒後騎車肇事受傷，教訓已深等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30221號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○○路30巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月19日8時30分許，在高雄縣林園鄉溪洲
    朋友住處，飲用紅標米酒之酒類若干後，明知其控制力與注
    意力已因酒精而嚴重減損，致無法安全駕駛動力交通工具，
    猶於同日15時55分許，騎乘車號 OEH-612號重機車，沿林園
    鄉○○○路由南往北方向行駛，行至林園鄉○○○路68號前
    時，因不勝酒力，貿然在該處迴轉，適值黃志誠騎乘車號PR
    3-213 號重機車，沿林園鄉○○○路由北往南行駛而至，見
    狀閃避不及，導致兩車發生碰撞，並使兩人倒地受傷（其中
    甲○○受有右下肢骨折之傷勢，過失傷害部分，均未提出告
    訴），經送往建佑醫院治療。嗣為警據報前往醫院，對甲○
    ○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升
    0.78毫克（MG/L），始獲悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時直承不諱，復據證
    人黃志誠於警詢時證述綦詳，並有舉發違反道路交通管理事
    件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度
    檢測單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、建佑醫院診斷證明書各乙份與及照片16張在卷可資佐
    證。又參考外國之認定標準，酒精濃度呼氣已達0.55MG/L者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」
    之標準，本件被告所測得之呼氣酒精濃度值為0.78MG/L，顯
    逾上開標準，客觀上當有造成道路交通往來之抽象危險，復
    參以被告酒後肇事乙節，悉足徵被告駕車當時已經處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        書記官
參考法條：刑法第185條之3。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具蚞r駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
