【裁判字號】    99,聲,2493
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3884號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行拘役
柒拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化等2 罪，先後判
    決確定如附表所示（確定判決之案號：本院民國98年度審簡
    字第5037號、本院99年度審簡字第1529號），應依刑法第53
    條及第51條第6 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項之規定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役者，比照宣告多數有期
    徒刑之情形，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾120 日，刑法第50條、第53條、第51
    條第6 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之妨害風化等2 罪，先
    後經法院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定
    判決在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認
    為正當，應予准許，爰依首揭規定，定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  林晏光
附表：如附件1紙。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
