【裁判字號】    99,訴,1259
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1259號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國99年2 月28日言詞辯論終
結，判決如下：
  主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬柒仟陸佰伍拾肆元，及如附
表所示之利息與違約金。
訴訟費用新台幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔。
  事實與理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：案外人百洋貿易有限公司法定代理人李金田
    於民國98年6 月10日，邀同被告乙○○，向原告申請貸款二
    筆分別為新台幣捌拾萬元、貳拾萬元，約定借款期間為三年
    ，分36期每一個月為一期，依年金法按月平均攤還本息。遲
    延履行時，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，經立具保證書、約定書、借據交與原告收執。惟案外人百
    洋貿易有限公司自民國98年11月10日起即未按期攤還本息，
    尚欠原告本金捌拾陸萬柒仟陸佰伍拾肆元，如附表所示之利
    息、違約金，依法被告乙○○應負連帶清償責任。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，並聲明：被告應連
    帶給付如附表一所示本金、利息及違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，亦為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨可資參酌。
五、本件原告主張之事實，業據其提出保證書、約定書、放款借
    據、放款客戶授信明細查詢單、放款單筆貸放攤還及收息記
    錄查詢單及高雄銀行放款基準利率變動表為證。本院依上開
    借款資料所載連帶保證、借款金額、清償期限、利息及違約
    金之約定等情事為審核結果，確與原告所述之事實相符。又
    被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或
    提出準備書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項、第1 項之規定，已視同自認，則原告主張之事實，應
    可認為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如附表一所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應
    予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費94
    70元，應由被告負擔。
七、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
