【裁判字號】    99,司聲,1231
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1231號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第三三九七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；此
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第
    104條第1項第3款、第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前依本院民國97年度裁全字第4467號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供新台幣200,000 元為擔保
    金，並於本院97年度存字第3397號提存事件提存在案。上開
    事件業因本案訴訟確定而由相對人撤銷假扣押裁定，且撤銷
    假扣押執行並由執行法院塗銷查封登記而告終結。聲請人復
    於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日
    內行使權利，而該通知於民國99年7 月19日發生送達效力，
    相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等
    語，並提出本院97年度裁全字第4467號民事裁定、97年度存
    字第3397號提存書、98年度裁全聲字第396 號民事裁定、99
    年1 月29日雄院高97司執全祿字第3028號民事執行處塗銷查
    封登記書、97年度雄簡字第5716號判決、98年度簡上字第20
    7 號判決、99年7 月14日雄院高99司聲司四字第785 號非訟
    事件處理中心通知等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    今未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表
    在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
