【裁判字號】    99,訴,1452
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1452號
原      告  台北富邦商銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  華遠實業有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年10月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾捌萬柒仟壹佰零壹元，及自
民國九十九年七月五日起至清償日止，按週年利率百分之六點三
九計算之利息，暨自民國九十九年八月六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟柒佰貳拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾萬元或同面額之中央政府建設公債九
十四年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告華遠實業有限公司（下稱華遠公司）及乙○○經合
    法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告華遠公司於民國99年5 月3 日向原告申辦借
    款新臺幣（下同）2,000,000 元，並由被告乙○○、丙○○
    擔任連帶保證人，約定利息為週年利率百分之6.39，自99年
    5 月5 日起至100 年11月5 日止以每月為一期攤還本息，如
    逾期繳納在6 個月以內者以利息百分之10、逾期超過6 個月
    者則按利息百分之20計收違約金，如有一部未按時履行，被
    告即喪失期限利益，全部債務均視為到期。詎被告華遠公司
    僅繳款至99年7 月4 日為止即未繳納，經原告催討均未獲置
    理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被
    告連帶給付所積欠之金額等語。並聲明：（一）被告應連帶
    給付原告1,787,101 元，及自99年7 月5 日起至清償日止，
    按週年利率百分之6.39計算之利息，暨自99年8 月6 日起至
    清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。（
    二）願以中央政府建設公債94年度甲類第7 期債票供擔保，
    請准宣告假執行。
三、被告丙○○辯稱：伊確有擔任連帶保證人，且對於原告請求
    之金額並無意見，然伊找不到乙○○出來解決，伊也沒有辦
    法等語。被告華遠公司及乙○○經合法通知則未到庭，且未
    提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。復按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第1426號判例意旨可
    資參照。
五、經查原告主張之事實，業經其提出保證書、貸款動用申請書
    、授信總約定書、往來簽章約定書、扣繳約定書、備償專戶
    約定書、授信核定通知暨確認書、放款帳卡明細查詢、放款
    主檔明細表等件為證，經核相符。而被告丙○○對於原告請
    求之金額及其有擔任連帶保證人等情均不爭執，另被告華遠
    公司及乙○○經合法通知則未到庭，且未提出書狀作何聲明
    或陳述以供本院審酌，堪認原告之主張應為真實。至於被告
    丙○○雖稱找不到乙○○出面解決等語，然其既擔任連帶保
    證人，即與華遠公司及乙○○就本件債務負連帶責任，縱使
    找不到乙○○出面解決，並不影響本院對於兩造間權利義務
    之判斷。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准
    許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。另依職權確定本件訴訟費用為18
    ,721元，應由被告連帶負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          民事第一庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
