【裁判字號】    98,司執消債更,500
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第500號
聲  請  人
即債務人    蔡焱祥即蔡國宏
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  蘇金絲
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  蔡坤庭
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
            （原香港上海匯豐銀行股份有限公司）
法定代理人  韋力行
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人任職於第三人新興造船廠股份有限公司，依第三人所
    提之證明書，債務人每月平均收入約為新台幣（下同）26,9
    21元，此有薪資明細等附卷可稽。
  (二)次查，債務人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償8,000 元，自認可更生方案裁定確定之
    翌日起為八年，總清償金額為768,000 元，依本件已確定債
    權表之債權金額共5,018,984 元觀之，清償成數為15.3﹪，
    於每月10日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。（
    按：因債務人漏未登載債權比例，本院依職權更正）
  (三)本院參酌債務人名下僅有機車乙輛、收入並不豐沃，此有綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單在卷可參，
    其原所有之不動產，分別經本院97年度司執字第71561 號、
    97年度司執字第19472 號案拍賣完畢，並主張除負擔自己生
    活費用外，另須扶養父母、2 名尚未成年子女而負擔扶養費
    （分別為民國88年及90年生），亦據債務人提出戶籍謄本、
    財產及收入狀況報告書在卷可稽。故以聲請人現住居之高雄
    縣，依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為9,829 元
    ，再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，足認債務人
    已降低每月個人生活基本需求至9,092 元，並改變往常生活
    中奢侈、浪費之習慣，樽節支出並學習簡樸生活之狀況下，
    將每月所得扣除必要支出之費用後全數還予各債權人，且延
    長清償年限為自認可更生方案裁定確定之翌日起8 年，共分
    96期清償，總清償金額為768,000 元，清償成數為15.3% （
    計算式為：768,000 元÷5,018,984 元＝15.3% ，小數點第
    2 位以下四捨五入），已盡最大努力，是本院認其更生方案
    當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項
    所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予
    以認可該更生方案。惟為建立債務人開源節流、量入為出之
    觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰
    依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，裁定為相當之限制如附件二，爰裁定如主文。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭    司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
