【裁判字號】    99,家聲,642
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第642號
聲  請  人  乙○○
上聲請人與相對人甲○○間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如
下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按非因財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣壹仟元，又關
    係人未預納者，法院得限期命其預納，逾期仍不遵行者，得
    以裁定駁回之，非訟事件法第14條第1 項、第26條第1 項分
    別定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請變更子女姓氏事件未繳納裁判費，經
    本院於民國（下同）99年10月8 日裁定命其於收受送達後五
    日內補繳，此項裁定已於99年10月12日送達聲請人，此有送
    達證書在卷可稽。惟聲請人逾期仍未補正，有本院查詢表一
    份在卷可稽，其聲請不能認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第26條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
