【裁判字號】    99,聲,2247
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2940號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示參罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例、恐嚇取
    財及搶奪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條
    及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又
    法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束，自由
    裁量係於法律一定之外部性界限內，如以定執行刑而言，即
    不得違反刑法第51條之規定，而法官具體選擇以為適當之裁
    量時，必須符合所適用之法規之目的，更進一步言，須受法
    律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限
    ，關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內
    部性界限之拘束，要屬當然，最高法院分別著有59年台抗字
    第367 號、80年台非字第473 號判例要旨可資參照。
三、查受刑人因犯如附表所示3 罪，編號1 、2 、3 之罪分別經
    判處如附表所示之有期徒刑8 月、4 月、7 月，嗣於如附表
    編號所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份及刑事判決各1 份（本院98年度審訴字第1708號、
    98年度易字第745 號、98年度訴字第818 號）在卷可稽。本
    院審核受刑人於如附表編號1 所示最早判決確定日即98年7
    月13日前犯如附表所示之3 罪，核與首揭規定並無不合，認
    檢察官聲請為正當，應予准許。爰依前揭法條意旨之說明，
    定其應執行之刑，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                 書記官   武凱葳
附表：1頁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
