【裁判字號】    99,審簡,3748
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3748號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9587
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第3823號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正下列事項外，餘均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄第4 行「於民國98年12月
    23日前某日，在不詳處所，以不詳代價，將其不知情女友潘
    湘穎申設由其保管使用之中華郵政股份有限公司林園郵局帳
    號000- 00000000000000 帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付
    與真實姓名年籍不詳之成年男子」部分更正為「於民國98年
    11月3 日至同年12月10日間某日，在高雄市不詳處所，以提
    供一帳戶收取新臺幣（下同）3000元之代價，將其不知情女
    友潘湘穎申設由其保管使用之中華郵政股份有限公司林園郵
    局帳號00 0-00000000000000 帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    交付與真實姓名年籍不詳之成年男子」。
  (二)證據部分補充「被告乙○○於本院審理時之自白」。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告
    將其女友潘湘穎所有、中華郵政股份有限公司高雄林園郵局
    帳戶之存簿、金融卡、密碼，提供予不詳人士使用，使詐騙
    集團得基於詐欺取財之犯意，向丙○○詐取財物，固如上述
    ，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，參照前述說明，自應論以幫助犯，
    而非共同正犯。
  (二)是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其女友潘湘穎所有上開
    帳戶供他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵
    查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與
    社會治安，並造成被害人丙○○15萬元之財產損害，兼衡其
    無犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可參，堪認素行尚佳及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第9587號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○村街53巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切關
    聯，亦知悉詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼以轉帳方式詐取他人財物，並藉此逃避追查，竟
    仍不違其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98
    年12月23日前某日，在不詳處所，以不詳代價，將其不知情
    女友潘湘穎申設由其保管使用之中華郵政股份有限公司林園
    郵局帳號000-00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，交付與真實姓名年籍不詳之成年男子，供該不詳男子所屬
    詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團之成員及其所屬之詐欺集
    團，共同意圖為自己不法之所有，且基於犯意聯絡，由其中
    某成員，於98年12月23日14時50分許，撥打電話予丙○○，
    自稱係表姊吳桂蓮，並佯稱需款孔急云云，致丙○○陷於錯
    誤，而依其指示分別在同年月23日、24日匯款新臺幣（下同
    ）10萬元、5萬元入上開潘湘穎郵局帳戶內，旋遭上揭詐欺
    集團成員提領一空。嗣丙○○匯款後，打電話求證方知受騙
    並報警處理，始循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬────────┬──────────────────────┐
│編號│  證據名稱      │  待  證  事  實                            │
├──┼────────┼──────────────────────┤
│ 1  │被告乙○○於警詢│訊據被告乙○○固坦承向潘湘穎借用上開郵局帳戶│
│    │、偵詢之供述。  │，惟矢口否認有將上該帳戶出租或出售予他人，辯│
│    │                │稱：帳戶係因找工作向潘湘穎借用，帳戶存摺放在│
│    │                │機車置物箱內失竊，帳戶密碼我寫在紙上並黏在提│
│    │                │款卡上，提款卡遺失沒有報案云云。惟查，被告所│
│    │                │持有之上該郵局帳戶之提款卡遭竊後，竟未即時報│
│    │                │案或向郵局掛失，此顯與常情有違，況被告於偵詢│
│    │                │中供述密碼為女友之生日，且不經思索即可背出密│
│    │                │碼，為何仍須將密碼寫在紙上，並黏貼在提款卡上│
│    │                │，此顯與常情有違，復觀之上開被害人一經匯款後│
│    │                │，其遭詐騙之款項旋即遭提領一空，而本案詐騙金│
│    │                │額高達15萬元，詐騙集團之人若非明知該帳戶不致│
│    │                │立即遭報失竊，而致其辛苦詐騙成果付之一矩，怎│
│    │                │會大膽啟用該帳戶？又被告明知該帳戶遭竊，卻未│
│    │                │做任何密碼更動以防他人盜用，其輕忽之舉，亦至│
│    │                │為可疑，是以，被告上開所辯，顯係臨訟卸責之詞│
│    │                │，不足採信，被告顯係以不詳代價，將上該帳戶交│
│    │                │由不詳姓名之詐騙集團所屬成員使用，被告對該帳│
│    │                │戶有可能被作為詐騙之工具顯然有所認識。本件被│
│    │                │告既已預見系爭帳戶、金融卡及密碼可能被用為詐│
│    │                │騙工具，卻仍將之交付予不詳之人使用，而聽任其│
│    │                │自然發展，終致發生構成要件該當之結果，其心態│
│    │                │上顯係對於結果之發生予以容認，換言之，本件犯│
│    │                │罪結果之發生，並不違背被告之本意甚明。      │
├──┼────────┼──────────────────────┤
│ 2  │1、證人即被害人 │證明被告上開帳戶確遭詐騙集團利用作為詐騙被害│
│    │   丙○○於警詢 │人匯款之事實。                              │
│    │   中之證述。   │                                            │
│    │2、證人潘湘穎於 │                                            │
│    │   警詢中之證述 │                                            │
│    │3、受理詐騙帳戶 │                                            │
│    │   通報警示簡便 │                                            │
│    │   格式表       │                                            │
│    │4、郵政國內匯款 │                                            │
│    │   執據         │                                            │
│    │5、中區農會電腦 │                                            │
│    │   共用中心匯款 │                                            │
│    │   委託書       │                                            │
├──┼────────┼──────────────────────┤
│ 3  │潘相穎立帳申請書│證明上開郵局帳戶為潘湘穎所申設，及98年12月23│
│    │、郵局交易明細  │日、24日確有匯入10萬元、5萬元，旋遭提領一空 │
│    │                │之事實。                                    │
└──┴────────┴──────────────────────┘
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    27     日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
