【裁判字號】    99,婚,372
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第372號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國92年6 月6 日在越南國后江省結婚，
    雙方約定婚後被告應來臺與原告共同生活，俟兩造婚後被告
    於92年7 月10日入境臺灣與原告同住，及其後亦曾多次返回
    越南探親並再來臺與原告共同生活。惟於98年1 月5 日被告
    再出境返回越南後，竟無故未再來臺與原告同住，迄今已逾
    1 年餘。兩造已無法共同經營婚姻生活，亦無再維繫婚姻之
    可能。為此，爰依民法第1052條第2 項之規定提起本件訴訟
    ，訴請判准兩造離婚等情，並聲明求為判決：如主文所示等
    語。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律
    ，核先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其到庭陳述明確，並據提
    出戶籍謄本、兩造結婚證書、被告入出國日期證明書等各1
    份卷附為證，復經原告聲請詢問證人謝思慧即原告之兄嫂，
    嗣經證人謝思慧到庭證稱：「兩造結婚之後，被告有到臺灣
    來，我也有見過，在97年的時候，被告騙說他妹妹要結婚，
    所以回去越南之後就沒有再回來了，他們還有一個小孩，也
    被他帶回去了，事後，原告要被告回來，可是被告說他不想
    回來了，我也有親自打電話給他過，我也勸他回來，但是他
    說他不想回來了，我問他什麼原因，他說就是不想回來了。
    」等語明確在卷。而被告經合法通知未到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，應堪信原告上開
    主張為真實。本院審酌被告即於兩造婚後之92年7 月10日入
    境來臺與原告共同生活，之後亦曾多次往來越南與臺灣，惟
    自98年1 月5 日出境返回越南後，即無正當理由未再來臺與
    原告同住，實堪認定兩造之婚姻確已達於有名無實、已無夫
    妻感情存在之狀態。衡情任何人倘處於同一處境，均將喪失
    維持婚姻之意欲，亦難期有復合之可能，兩造間確屬有難以
    維持婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責於被告
    。從而，揆諸上開法律規定與最高法院民事判決意旨所示，
    本件原告依民法第1052條第2 項之規定請求判准兩造離婚，
    於法洵屬有據，所訴自應予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀（須附繕本）及表明上訴理由，並繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
