【裁判字號】    99,家聲,660
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    改定扶養方式
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第660號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上三人共同
法定代理人  郭珈齊（原名甲○○）
上列當事人間請求改定扶養方式事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件，因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣（
    下同）1,000 元。上開費用關係人未預納者，法院應限期命
    其預納，逾期仍不預納者，應駁回其聲請，非訟事件法第14
    條第1 項及第26條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件聲請人請求改定扶養方式事件，未據聲請人繳納
    程序費用2,000 元，經本院於民國99年9 月2 日，以99年度
    家補字第316 號裁定命聲請人應於收受該裁定送達之翌日起
    10日內補繳，逾期未補正即駁回其聲請。而上揭裁定已於同
    年9 月6 日合法送達予聲請人，有本院送達證書1 份附卷可
    憑，惟聲請人迄今仍未補繳上揭程序費用，此有本院家事記
    錄科查詢簡答表1 份附卷可參，則參諸上揭法條規定，聲請
    人所為本件聲請，自不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第26條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
