【裁判字號】    99,交簡,2078
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2078號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27601 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「甲○○前因贓物及刑法第173 條第3 項之公共危險案
    件，經臺灣高雄地方法院以民國91年度訴字第1136號判決分
    別處有期徒刑3 年8 月及7 月，並定應執行刑為有期徒刑4
    年確定，嗣經臺灣花蓮地方法院以94年度聲字第297 號裁定
    假釋中付保護管束，於94年8 月12日因縮短刑期假釋出監，
    而於96 年1月27日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢（構
    成累犯）。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.96毫克，有前開酒精濃度測試報告
    1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如前揭曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告酒
    後猶貿然騎乘機車上路，危害公共安全甚鉅，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
