【裁判字號】    99,簡,1659
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    護照條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1659號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第18151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○將護照謊報遺失以供他人冒名使用，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間應向
檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
公益目的之機構或團體提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付保
護管束。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分補充「外交部領事事務
    局99年1 月29日領一字第0995100926號函1 件」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯護照條例第24條第3 項將護照謊報
    遺失以供他人冒名使用罪。爰審酌被告為使大陸地區人民偷
    渡他國，竟以此不法行徑為之，嚴重擾亂國際往來秩序，對
    我國及外國政府入出境管理之正確性，影響匪淺，並損及國
    家之國際信譽，連帶造成我國民眾出入國境間之困難，造成
    損害非微，惟念其犯後坦承不諱，態度尚佳，且前無犯罪紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行亦
    可，暨被告犯罪動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。另被告
    未曾受何等刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，因一時失慮致罹本件犯行，其犯罪後已自白犯罪
    ，深具悔意，經此偵審教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，另命被告向檢察官指定之政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供100
    小時之義務勞務，而依刑法第93條第1 項第2 款規定於緩刑
    期間付保護管束，以期能約束被告之行為，並勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    護照條例第24條第3項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條
護照條例第24條第3項
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
