【裁判字號】    99,審勞安簡,5
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審勞安簡字第5號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            高鼎鷹架有限公司
代  表  人  乙  ○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第36568 號、99年度偵字第3657號），被告自白犯罪，本院合
議庭認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審勞安訴字第2 號
），爰不經通常審判程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
高鼎鷹架有限公司犯勞工安全衛生法第三十一條第二項之違反應
有防止危害安全衛生設備規定，致生職業災害罪，處罰金新臺幣
壹拾萬元。
丁○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告丁○○、梁
    良村於本院審理中之自白、和解書1 紙」外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告高鼎鷹架有限公司及被告丁○○均為勞工安全衛生法第
    2 條第2 項所稱之雇主，是渠等違反勞工安全衛生法第5 條
    第1 項第4 款之規定，致生同法第28條第2 項第1 款之死亡
    職業災害，應依同法第31條第1 項之規定論處，惟被告高鼎
    鷹架有限公司為法人，則應依同法第31條第2 項規定，科以
    同條第1 項規定之罰金刑。是核被告高鼎鷹架有限公司所為
    ，係犯勞工安全衛生法第31條第2 項之違反應有防止危害安
    全衛生設備規定，致生職業災害罪；被告丁○○所為，係犯
    勞工安全衛生法第31條第1 項之違反應有防止危害安全衛生
    設備規定，致生職業災害罪，及刑法第276 條第2 項之業務
    過失致人於死罪；被告梁良村所為，係犯刑法第276 條第2
    項之業務過失致人於死罪。被告丁○○以一行為，觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    業務過失致人於死罪處斷。本院審酌被告等未依法提供符合
    標準之安全設備，未能善盡保護勞工之責，導致劉罡谷死亡
    此一無法彌補之後果，使被害人家屬痛苦至鉅，所為實屬不
    該；惟考以被告等均坦承犯行，態度尚佳，業與被害人即劉
    罡谷之妻達成和解，賠償其損害，有和解書在卷可稽，被害
    人不予追究等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。另衡酌
    被告丁○○擔任高鼎鷹架有限公司總經理；被告丙○○家境
    小康、學歷為國中畢業，目前職業為工等情（參調查筆錄受
    詢問人欄之記載），分別諭知如主文所示易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。末查被告丙○○並無犯罪紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，本件其因一時疏忽，致罹刑章，事
    後已能坦承犯行，並與被害人達成和解，足認具有悔意。諒
    被告經此偵審程序及罪刑之宣告，應知警惕，而無再犯之虞
    。本院綜合各情，認上開宣告之刑應以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，勞工安全
    衛生法第31條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第276 條
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官   方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官   黃勤涵
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書  98年度偵字第36568 號
                                    99年度偵字第3657號
被      告  丁○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                    住高雄市左營區○○○路740號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丙○○  男  62歲（民國○○年○月○日生）
                    住高雄縣鳳山市○○街○段85之3號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            高鼎鷹架有限公司
                    設高雄縣鳳山市○○路114巷8之2號1
                    樓
上列被告等因業務過失致死等案件，已經偵查終結，認為應提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○係高鼎鷹架有限公司（以下稱高鼎鷹架公司）之實際
    負責人，丙○○係高鼎鷹架公司位於高雄縣大樹鄉○○段46
    6 號儲料場之廠長即現場作業主管，均為從事業務之人，而
    劉罡谷則為高鼎鷹架公司之職員。丁○○、丙○○本應注意
    依勞工安全衛生法第5 條第1 項第4 款之規定，防止勞工於
    搬運作業中引起之危害，並依勞工安全衛生設施規則第153
    條之規定，對於堆置物料，為防止倒塌、崩塌或掉落，應採
    取繩索綑綁、護網、檔樁、限制高度或變更堆積等必要措施
    ，使該儲料場之員工得以在安全無虞之環境中工作，而渠等
    並無不能注意之情事，竟疏未注意採取必要之安全防護措施
    ，未對施工架立柱之堆置採取檔樁及其他可防止施工架立柱
    倒塌之設施。嗣劉罡谷於民國98年7 月1 日14時30分許，在
    上開儲料場從事清理待修護之施工架立柱堆放作業時，因作
    業中跌倒並碰觸到作為支撐施工架立柱之工作台，致施工架
    立柱倒塌，其中6 片施工架立柱直接壓在劉罡谷身上，造成
    劉罡谷頸部脊隨受傷、第5 頸椎外傷性骨折、第5 頸椎及第
    6 頸椎滑脫，經送醫救治後，仍於98年8 月9 日，因工作時
    頭部受傷、脊髓受傷、敗血性休克致死。
二、案經本署檢察官相驗後自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據                │待證事實                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告丁○○於本署偵查│被告丁○○為被告高鼎鷹架公│
│    │中之供述。          │司之實際負責人，被告丙○○│
│    │                    │為廠長即現場作業主管。案發│
│    │                    │現場施工架立柱不平整，且未│
│    │                    │有擋樁及其他防止施工架立柱│
│    │                    │倒塌之設施。              │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │被告丙○○於本署偵查│被告丁○○為被告高鼎鷹架公│
│    │中之供詞。          │司之實際負責人，被告丙○○│
│    │                    │為廠長即現場作業主管。    │
│    │                    │被害人劉罡谷係在工廠內儲放│
│    │                    │鷹架之地方搬運鷹架（即施工│
│    │                    │架立柱）時，不小心碰到東西│
│    │                    │，遭倒塌之施工架立柱壓在身│
│    │                    │上，被害人係往後仰，頭部撞│
│    │                    │到木製隔板。案發當時，現場│
│    │                    │沒有設置檔樁或其他可防止施│
│    │                    │工架立柱倒塌之設施。      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │證人施淵祥、梁志寬於│被害人劉罡谷係在高鼎鷹架公│
│    │本署偵查中之證述。  │司之工廠範圍內，搬鷹架的小│
│    │                    │主架，因重心不穩往後仰，並│
│    │                    │碰觸到施工架立柱。        │
│    │                    │因未有擋樁及其他防止施工架│
│    │                    │立柱倒塌之設施，劉罡谷因而│
│    │                    │遭倒塌之施工架立柱壓倒在地│
│    │                    │之事實。                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 4  │被害人陳彥蓁（劉罡谷│劉罡谷因本件工安意外事故而│
│    │之妻）之指述。      │受傷，經送醫急救仍不治死亡│
│    │                    │之事實。                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 5  │行政院勞工委員會南區│被告等本原應注意依勞工安全│
│    │勞動檢查所出具之「高│衛生法第5條第1項第4款之規 │
│    │鼎鷹架有限公司所僱勞│定，防止勞工於搬運作業中引│
│    │工劉罡谷遭施工架立柱│起之危害，並依勞工安全衛生│
│    │壓傷致死職業災害檢查│設施規則第153條之規定，對 │
│    │報告書」1份（含照片2│於堆置物料，為防止倒塌、崩│
│    │張、平面配置圖1紙） │塌或掉落，應採取繩索綑綁、│
│    │。                  │護網、檔樁、限制高度或變更│
│    │                    │堆積等必要措施，且渠等並無│
│    │                    │不能注意之情事，竟疏未注意│
│    │                    │，未對施工架立柱之堆置採取│
│    │                    │檔樁及其他可防止施工架立柱│
│    │                    │倒塌之設施，致使被害人劉罡│
│    │                    │谷於98年7月1日14時30分許，│
│    │                    │在高鼎鷹架公司之儲料場從事│
│    │                    │清理待修護之施工架立柱堆放│
│    │                    │作業時，因作業中跌倒並碰觸│
│    │                    │到作為支撐施工架立柱之工作│
│    │                    │台，致使施工架立柱倒塌，因│
│    │                    │而受傷、死亡之事實。      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 6  │本署相驗屍體證明書、│被害人劉罡谷遭重物壓傷造成│
│    │相驗筆錄、檢驗報告書│急性頸部脊受傷、第5頸椎外 │
│    │各1份，高雄長庚醫院 │傷性骨折、第5頸椎及第6頸椎│
│    │診斷證明書1紙、現場 │滑脫、肺炎、偽膜性腸炎合併│
│    │照片4張、相驗照片10 │直腸穿孔，導致敗血性休克亡│
│    │張。                │。堪認劉罡谷之死亡與被告等│
│    │                    │之過失行為之間具有因果關係│
│    │                    │。                        │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、
  (一)被告丁○○係高鼎鷹架公司之實際負責人，為從事業務之人
    ，且為勞工安全衛生法所規定之雇主。被告丁○○因業務上
    之過失，違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第4 款之雇主應
    有防止搬運作業中引起危害之符合標準必要安全衛生設備規
    定，致發生被害人劉罡谷死亡之職業災害，核其所為，係犯
    刑法第27 6條第2 項之業務過失致死罪嫌，及勞工安全衛生
    法第31條第1 項之罪嫌。被告以一過失行為觸犯上開2 罪名
    ，為想像競合犯，請從一重以業務過失致死罪處斷。
  (二)被告丙○○係高鼎鷹架公司位於高雄縣大樹鄉○○段466 號
    儲料場之廠長即現場作業主管，亦為從事業務之人，被告丙
    ○○因業務上過失致被害人劉罡谷死亡之結果，核其所為，
    係犯刑罄第276 條第2 項之業務過失致死罪嫌。
  (三)被告高鼎鷹架公司為法人，請依勞工安全衛生法第31條第2
    項之規定科以罰金刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢察官    甲○○
附錄本案論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第31條：
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
刑法第276 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
