【裁判字號】    99,簡,1418
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1418號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第26984號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告酒後因細故與告訴人甲○○發生爭執，即出手毆打
    告訴人，致告訴人身上受有多處瘀青，惟念其犯後坦承犯行
    ，於偵查中復表示深感悔悟，兼衡其僅早年有刑事前科等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
