【裁判字號】    99,聲,1956
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1956號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第3366號），本
院裁定如下：
    主 文
扣案之電子遊戲機台拾貳台（含IC板拾貳片）均沒收。
    理 由
一、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局岡山分局於民國98年
    6 月12日，查獲甲○○違反電子遊戲場業管理條例案，並查
    扣電子遊戲機台12台（含IC板12片）。經查上開扣案之物均
    屬被告所有、係供犯罪所用之物，且被告高雄分院檢察署亦
    經緩起訴處分期滿簽結，爰聲請裁定沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。又按供犯罪所用或犯罪預
    備之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，刑法第38條
    第1項第2款定有明文。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第19075 號為緩起訴
    處分確定，有上開處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署98
    年度上職議字第3165號駁回再議處分書各1 份在卷可稽。而
    扣案之電子遊戲機台12台（含IC板12片），均為被告所有，
    為其供犯罪所用之物，業據其於警詢、偵查中供陳明確，是
    依上開規定，本件聲請自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
