【裁判字號】    99,監宣,340
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第340號
聲  請  人  乙○○
應監護宣告  甲○○
人
上列聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ 000000000號）為受監護宣告人甲○○之監護人。
指定丙○○（男，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ 000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人甲○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人甲○○之子
    ，而相對人甲○○因左中大腦動脈梗塞之病症，致不能為意
    思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲請
    人爰依法聲請本院准予對甲○○為監護宣告等語，並提出戶
    籍謄本2 份、義大醫療財團法人義大醫院診斷證明書、中華
    民國身心障礙手冊各1 份為證。
三、經本院對甲○○進行鑑定程序，在鑑定人鄒榮吉醫師面前點
    呼受鑑定人，其插鼻胃管，並乘坐於輪椅上，對於法官叫喚
    姓名，須經由醫師呼叫姓名並指揮動作，受鑑定人甲○○手
    部始稍許動作；且經鑑定人鄒榮吉醫師鑑定認為：患者( 即
    甲○○) 從肢體動作、多少可以接收，意識是清楚，無法作
    語言溝通，99年7 月14日日中風導致無法接收語言及為意思
    表示，在醫學上為全面性失語症，又據家屬表示不識字，所
    以也無法以文字來溝通，因其他心智缺陷導致不能為意思表
    示或受意思表示，或不能辯識其意思表示之效果，以一年後
    再作評估，有無恢復日常生活事無法自理等語（見本院99年
    10 月12 日鑑定筆錄），是甲○○因上揭疾病之心智缺陷致
    已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示
    之效果之程度，爰依法宣告甲○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告人甲○○之男，有戶籍謄本1
    份在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告人甲○○關係
    密切，聲請人乙○○亦有意願擔任監護人，且受監護宣告人
    甲○○之其他子女郭美福、郭美華、郭美岑均亦同意由聲請
    人擔任監護人，此有郭美福、郭美華、郭美岑出具之同意書
    1 份在卷可參，是本院認由聲請人乙○○擔任監護人，應無
    不當之處，本院爰依上揭法條規定，選定聲請人擔任甲○○
    之監護人。又經本院選定之監護人即聲請人，自應依民法第
    1112條規定，負責護養療治受監護宣告人甲○○之身體及妥
    善為財產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定受監護宣告人之子女丙○○擔任會同開具財產清冊之人
    等語。本院參酌丙○○為受監護宣告人之子女，關係密切，
    且丙○○亦同意擔任會同開具財產清冊之人( 見本院99年10
    月12日鑑定筆錄) ，是本院認由其擔任會同開具財產清冊之
    人，亦無不當，本院爰依上揭規定，指定丙○○擔任會同開
    具財產清冊之人。又監護人業已依民法第1113條準用同法第
    1099條之規定，於監護開始時，對於受監護宣告人甲○○之
    財產，會同丙○○於2 個月內開具財產清冊並陳報法院在卷
    ，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  10    月      29    日
                   家事法庭  法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年  10    月      29    日
                              書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
