【裁判字號】    99,審簡,3868
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3868號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因違反菸酒管理法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第22474 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（
原案號：99年度審易字第3976號），爰不經通常審判程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同輸入私菸，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之MAC ARTHUR牌香菸拾柒萬肆仟捌佰陸拾
包，均沒收。
乙○○共同輸入私菸，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之MAC ARTHUR牌香菸拾柒萬肆仟捌
佰陸拾包，均沒收。
甲○○共同輸入私菸，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之MAC ARTHUR牌香菸拾柒萬肆仟捌佰陸拾
包，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國91年間，因竊盜、強盜等案件，先後經本院
    以91年度易字第3252號判處有期徒刑8 月及臺灣高等法院高
    雄分院以92年度上訴字第506 號判處有期徒刑7 年1 月，嗣
    經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑7 年4 月確定，於97年
    11月18日縮短刑期假釋出獄，於99年4 月19日假釋期滿未經
    撤銷視為執行完畢。丙○○係中洲籍漁船「宏德滿號」（統
    一編號：CT3-4736）之船長，聘僱乙○○、甲○○及SAEFUL
    -NAWAS（另由檢察官為不起訴處分）等3 人擔任該船船員，
    渠等4 人明知未經主管機關許可輸入之香菸為私菸，依法不
    得擅自輸入，竟共同基於輸入私菸以牟利之犯意聯絡，於99
    年6 月30日某時許，共同駕駛上開漁船，以出海捕魚名義，
    自屏東東港安檢所報關出港，而於99年7 月2 日中午某時許
    ，行至菲律賓某外島附近海域處，自一艘真實姓名年籍不詳
    之成年船員所駕駛之不詳船名船舶上，以每箱新臺幣（下同
    ）700 元之代價，接駁「MAC ARTHUR」之私菸349 箱又36條
    （合計共174,860 包），並將之藏匿於該漁船密艙內，欲俟
    機輸入我國。嗣於99年7 月4 日18時20分許，渠等4 人駕駛
    「宏德滿號」漁船，行經北緯22度8.5 分、東經121 度3.9
    分處（即屏東旭海東方外海10浬處，為我國領海內）時，為
    行政院海岸巡防署海洋巡防總局南部地區巡防局高雄市機動
    查緝隊、南區機動海巡隊福星艦等單位登船查獲，並扣得上
    開未稅洋菸共174,860 包，而查悉上情。
二、上開事實，業據被告丙○○、乙○○、甲○○3 人於本院審
    理中坦承不諱，核與證人即同案被告SAEFUL NAWAS於警詢及
    偵查中之供述（警卷第22至25頁、偵卷第4 至6 頁）情節相
    符，並有海巡署南巡局高雄市機動查緝隊搜索扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表（警卷第2 至5 頁）、高雄市未滿一百噸漁船
    出（進）港申請書（警卷第44頁）、機漁船（含船員）進出
    港檢查表（警卷第47頁）、現場照片6 張（警卷第50頁）、
    行政院海岸巡防署海洋巡防總局南機隊99年7 月4 日洋局南
    機檢字第9928449 號檢查紀錄表（警卷第51頁）、行政院海
    岸巡防署海岸巡防總局南部地區巡防局99年7 月28日高市機
    字第0990010832號函（偵卷第35至38頁）等證據在卷可稽，
    足認被告丙○○、乙○○、甲○○3 人前開任意性之自白均
    與事實相符，得作為被告丙○○、乙○○、甲○○3 人有罪
    之證據。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告丙○○、乙○○、甲○○3 人所為，均係犯菸酒管理
    法第46條第4 項輸入私菸罪。被告丙○○、乙○○、甲○○
    3 人就前揭輸入私菸犯行有犯意聯絡、行為分擔，為共同正
    犯。又被告乙○○有如事實欄所記載論罪科刑執行完畢之紀
    錄，有上開被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告丙○○、
    乙○○、甲○○3 人均正值壯年，不思以正常管道賺取金錢
    ，竟貪圖每箱700 元之報酬輸入私菸，對於我國菸品交易秩
    序有產生負面影響，致菸品管理出現缺口，且輸入之私菸數
    量非微，危害不輕；惟念其等犯後均尚能坦承犯行，且輸入
    之私菸尚未流入市面即經查獲，及被告丙○○為船長，主導
    本件犯行，涉案情節較重，被告乙○○、甲○○則受僱於被
    告丙○○，聽命行事，涉案情節較輕，並斟酌被告丙○○之
    智識程度為國小畢業，從事漁業，每月收入約20,000元，犯
    罪動機為經濟不佳，想多賺點錢；被告乙○○之智識程度為
    國小畢業，從事漁業，每月收入約1 至20,000元，犯罪動機
    為聽從船長即被告丙○○之指示；被告甲○○之智識程度為
    國中畢業，從事漁業，每月收入約1 至20,000元，犯罪動機
    亦為聽從船長即被告丙○○之指示等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至本件扣案「MAC ARTHUR」牌香菸（174,860 包），係未
    經許可輸入之私菸，均屬被告丙○○、乙○○、甲○○3 人
    共犯菸酒管理法輸入私菸經查獲之物，均應依菸酒管理法第
    58條之規定，併予宣告沒收。又其餘扣案物因與被告丙○○
    、乙○○、甲○○3 人本件之犯罪事實無關，爰不為沒收之
    諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    菸酒管理法第46條第4 項、第58條，刑法第11條、第28條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
菸酒管理法第46條
產製私菸、私酒者，處新臺幣10萬元以上100 萬元以下罰鍰。但
查獲物查獲時現值超過新臺幣100 萬元者，處查獲物查獲時現值
1倍以上5倍以下罰鍰。
產製私菸、私酒未逾一定數量且供自用者，不罰。
前項所稱之一定數量，由中央主管機關公告之。
輸入私菸、私酒者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
