【裁判字號】    99,簡,1839
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1839號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30679 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第3484號判決判
    處有期徒刑8 月確定，又因施用毒品案件，經本院以97年度
    審訴字第1429號判決判處有期徒刑8 月確定，前開2 案接續
    執行，甫於民國98年9 月13日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年9 月25日上午9
    時5 分許（起訴書誤載為9 時15分許），在位於高雄市○○
    區○○路837 巷69號寶貝生活館有限公司（即小北百貨）賣
    場內，徒手竊取總價值共新臺幣（下同）398 元之尚諾奈牌
    休閒皮拖鞋1 雙、綠豆粉薏仁潔面霜1 條等物，得手後即將
    前開拖鞋穿在腳上，並將前開潔面霜置放於其褲袋內，嗣欲
    離開賣場之際，因該店大門警報器感應警鈴作響，為該店店
    員發現報警查獲，始查悉上情。
二、案經寶貝生活館有限公司訴由高雄市政府警察局楠梓分局報
    請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人楊美琪即寶貝生活館有限公司之店員於警詢中證述
    之情節相符，復有贓物認領保管單1 紙、照片5 張在卷可稽
    ，堪認被告之任意性自白與事實相符，本件事證明確，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    竊盜案件，經本院以96年度易字第3484號判決判處有期徒刑
    8 月確定，又因施用毒品案件，經本院另以97年度審訴字第
    1429號判決判處有期徒刑8 月確定，前開2 案接續執行，於
    98年9 月13日縮刑期滿執行完畢，其前受有期徒刑執行完畢
    ，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯
    年，未思以正途謀取財物，竟為貪圖小利而為本件竊盜犯行
    ，對他人財產權益毫不尊重，實非足取；惟考量其犯後尚知
    坦承犯行，態度尚佳，又所竊得之財物價值則共僅398 元，
    金額非鉅，復已交還告訴人保管，有贓物認領保管單1 紙足
    證，並衡酌被告為高職畢業，業工，家庭經濟狀況貧寒等智
    識、教育程度、經濟狀況等情，暨其犯罪動機、目的及犯罪
    所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官   王芷鈴
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
