【裁判字號】    100,聲,1270
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             100年度聲字第1270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳素
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（100年度執聲字第856號），本院裁定如下：
    主  文
陳素所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳素因違反電信法等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數拘役者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾120 日
    ，刑法第53條、第51條第6 款規定甚明。
三、經查，受刑人陳素卿因違反電信法等案件，先後經嘉義地方
    法院以99年度嘉簡字第1487號、本院以99年度簡字第1941號
    判處如附表所示之刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、上開刑事判決各1 份在卷可按。茲聲請人聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許，並諭知易科
    罰金之折算標準。至附表編號1 之拘役刑已折抵執行完畢部
    分，乃將來檢察官指揮執行時應予扣除之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
