【裁判字號】    99,聲,1957
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1957號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3368號），本院裁定如下：
    主  文
鐘伸佑因犯毒品危害防制條例貳罪，所處各如附表所示之刑，應
執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鐘伸佑因犯毒品危害防制條例罪，先
    後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款
    之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    之規定，聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定有
    明文。
三、查受刑人鐘伸佑因犯毒品危害防制條例罪，先後經判處如附
    表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決在卷可稽。茲聲請
    人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應予准許。又
    本件附表定應執行之刑雖均逾6 個月，然依刑法施行法第3
    條之3 規定，應適用於民國98年12月30日修正後之刑法第41
    條第8 項規定，仍得易科罰金，是併依修正後刑法第41條第
    1 項前段之規定，諭知應執行刑之易科罰金折算標準。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條
    之3，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
