【裁判字號】    99,簡抗,12
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度簡抗字第12號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，抗告人對於民國99年7 月20日
本院鳳山簡易庭98年度鳳簡字第1283號第一審裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹千元由抗告人負擔。
    理    由
一、按對於簡易程序之第一審判決向管轄之地方法院提起第二審
    上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定繳納裁判費，此為
    上訴必須具備之程式。
二、本件抗告人不服本院鳳山簡易庭第一審判決，向該管轄之原
    法院提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原法院於民國99
    年6 月10日以98年度鳳簡字第1283號裁定命其於收受裁定送
    達後5 日內繳納上訴裁判費新臺幣（下同）7,275 元，該裁
    定於99年6 月21日寄存於上訴人所指定送達代收人住所地之
    屏東縣警察局東港分局新園分駐所，依民事訴訟法第133 條
    、第138 條規定，已生合法送達之效力，惟抗告人迄今仍未
    繳納上訴裁判費，有上開裁定、送達證書、本院民事科查詢
    簡答表附卷可稽，原法院認其上訴為不合法，裁定予以駁回
    ，依首揭說明，於法洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，非有理由，應予駁回。
三、結論：本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第五庭審判長法  官  黃國川
                                  法  官  張維君
                                  法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
