【裁判字號】    99,聲,2336
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3642號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯常業詐欺罪，先後經
    判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經臺灣高等法院
    臺中分院、本院分別判處如附表所示之刑，且均經確定在案
    ，有臺中高等法院臺中分院98年度重上更一字第52號判決、
    本院94年度訴字第1973號刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各乙份附卷可參。本院定其應執行刑，不得逾越刑法
    第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號1
    至2 所示2 罪之總和（有期徒刑5 年8 月）。準此，受刑人
    所犯如附表所載之2 罪，應定其應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官   劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官   陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
