【裁判字號】    99,交簡,1727
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第28482 號、第28583號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，共貳罪，均累犯，各處
有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑壹拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科更正為「甲○○前因犯公共危險案件，經本
    院分別以98年度審交簡字第4097號判決判處應執行有期徒刑
    6 月，及98年度審交簡字第4465號判決判處有期徒刑3 月確
    定，上開3 罪嗣經本院裁定應執行有期徒刑9 月確定，於民
    國99年8 月10日易科罰金執行完畢。」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○2 次所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。被告先後2 次犯行，雖行為相同，
    但犯意各別，應予分論併罰。查被告有如檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件2
    次有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告分別於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.12毫克及0.87毫克，均顯已無法安全駕駛之情形下，
    猶貿然騎乘機車上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生
    命、身體法益，均所為非是，且其於97年、98年間因酒後駕
    車經本院先後判處拘役55日、有期徒刑2 月之紀錄，有上開
    前案紀錄表可查，竟仍為本件2 次犯行，顯然未能知所悔悟
    、警惕，惟念其犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑及如易科罰金之折算標準，並依法定
    其應執行刑，及諭知如易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28583號
                                     99年度偵字第28482號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市○○街124巷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因犯公共危險案件，經臺灣高雄地方法院分別以98
    年度審交簡字第4097號及98年度審交簡字第4465號分別判處
    應執行有期徒刑6月、3月確定，上開2罪合併執行，於民國
    99年8月10日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，先於（
    1）99年8月16日20時許，在高雄縣鳥松鄉澄清湖畔附近某車
    床工廠內飲用內含酒精成分之保力達飲品摻米酒後，明知自
    己已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然於同日
    23時許，騎乘車牌號碼WKG—928號之輕型機車，欲返回其位
    於高雄市○○路之租屋處。又於（2）99年8月21日15、16時
    許，在高雄縣鳥松鄉澄清湖畔附近某車床工廠內飲用內含酒
    精成分之保力達飲品後，明知自己已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，猶貿然於同日19時許，騎乘車牌號碼WKG
    —928號之輕型機車，欲返回其位於高雄市○○路之租屋處
    。嗣先於（1）99年8月16日23時時20分許，當甲○○騎乘上
    開機車行經高雄縣鳳山市○○路541巷口時，因員警發現其
    騎乘機車有搖晃之情形，遂攔檢盤查並檢測其吐氣酒精濃度
    達每公升1.12毫克，始查知上情。又於（2）99年8月21日19
    時49分許，當甲○○騎乘上開機車行經高雄縣鳳山市○○路
    450號時，因員警發現其騎乘機車有搖晃之情形，遂攔檢盤
    查並檢測其吐氣酒精濃度達每公升0.87毫克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，並有酒精濃度測試報告、測試觀察紀錄表各2份、高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份附卷
    足資佐證。又刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，
    係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒
    精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭
    數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕
    駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法務
    部於88年5月18日以法88檢字第001669號函示明確。再就醫
    學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達
    每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%
    ）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達
    每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG\DL或
    0.1%）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院於88年8月5日（88）北總內字第26868號函文
    可據。從而，揆諸前開說明，並參以被告吐氣酒精濃度分別
    高達每公升1.12毫克及每公升0.87毫克等情，足見被告於騎
    車之始及檢測當時均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。是綜
    上查證，被告2次醉酒騎乘機車之罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。又其曾受有期徒刑執行完畢後，5年內
    再犯上開2件有期徒刑以上之罪（有本署刑案資料查註紀錄
    表附卷足稽），均為累犯，均請依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
