【裁判字號】    99,簡,1756
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3行「而於96年4月
    9日縮短刑期執行完畢出監」更正為「於96年4月8日縮刑期
    滿執行完畢，而於翌日出監」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有聲請書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因貪己便利，率爾竊取他
    人之機車，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，又其所竊得之機車，業已返還被害人，損害已有減輕，然
    其有多次竊盜犯行，素行不佳，兼衡其犯罪動機、目的及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。至扣案之鑰匙2 支，為被告所有，
    供本件竊盜犯罪所用，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
