【裁判字號】    99,審簡,3853
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3853號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23774
、26260、26261號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（原案號：99年度審易字第4279號），爰不經通常審理程序，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 至6 行「於民國99
    年4 月7 日19時許，在臺南市○○路○段，將其申辦之中華
    郵政股份有限公司茄萣郵局帳號0000000-0000000 號帳戶之
    提款卡及密碼等物」補充更正為「於民國99年4 月7 日19時
    許，在臺南市○○路○段和欣客運對面之超商前，將其申辦
    之中華郵政股份有限公司茄萣郵局帳號0000000-0000000 號
    帳戶之存摺影本、提款卡及密碼等物」；證據部分補充「被
    告於本院準備程序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告乙○○提供
    其金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，故被告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助
    犯。又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2項規
    定，按正犯之刑減輕之。另被告以一交付帳戶之幫助行為，
    致3被害人受騙，為想像競合犯，爰依刑法第55條規定從一
    重處斷。審酌被告隨意將己身之帳戶交付予他人使用，幫助
    詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，並使國家追訴
    犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議之處，惟
    念及被告犯後已坦承犯行、深表悔意、態度尚佳，及其犯罪
    動機、目的、手段、所生損害等一切具體情狀，爰酌情量處
    如主文所示之刑，並考量被告之家庭經濟狀況及智識程度等
    情，併諭知其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  邱家銘
附本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第23774號
                                     99年度偵字第26260號
                                     99年度偵字第26261號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○村○○路○段
                        223巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見一般人取得他人金融帳戶，常與財產犯罪有密
    切之關連，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳
    戶、提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物並以逃避追查
    ，竟仍以不違反其本意之幫助犯意，於民國99年4月7日19時
    許，在臺南市○○路○段，將其申辦之中華郵政股份有限公
    司茄萣郵局帳號0000000-0000000號帳戶之提款卡及密碼等
    物，交予真實姓名年籍不詳之人及其所屬詐欺集團使用。俟
    該詐欺集團取得上開帳戶存摺、提款卡等物後，成員間共同
    意圖為自己不法之所有，(一)於99年4月8日在雅虎奇摩拍賣網
    站上刊登販賣奶粉之虛偽廣告，致黃小珊上網瀏覽後陷於錯
    誤而參與競標，並依詐欺集團成員指示於同日以網路ATM匯
    款新台幣(下同) 7200元至上開帳戶內。(二)於99年4月8日17
    時許，佯稱雅虎奇摩拍賣網站客服人員，撥打翁瑞憶之電話
    ，誆稱其之前購物因業務疏失誤將付現設定成分期付款，會
    對其帳戶扣款，需至ATM操作以解除分期付款云云，致翁瑞
    憶陷於錯誤，依詐欺集團成員指示以ATM匯款2萬123元至上
    開帳戶內。(三)於99年4月8日19時5分許，佯稱網路賣家撥打
    張育慈之電話，誆稱其網路購物誤設定為分期付款，需至
    ATM操作解除設定云云，致張育慈陷於錯誤，依詐欺集團成
    員指示匯款2萬9999元至上開帳戶內。嗣黃小珊、翁瑞憶及
    張育慈發覺有異，始報警循線查悉上情。
二、案經黃小珊、翁瑞憶及張育慈訴由高雄縣政府警察局湖內分
    局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│  證  據  方  法        │  待  證  事  實        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢及偵查中│(一)被告坦承有於上揭時地將│
│    │之供述。                │  其申辦之上開帳戶提款卡│
│    │                        │  、密碼交予真實姓名年籍│
│    │                        │  不詳之人。證明被告上開│
│    │                        │  帳戶存摺、提款卡連同密│
│    │                        │  碼係被告交予不詳之人及│
│    │                        │  其所屬詐欺集團使用之事│
│    │                        │  實。                  │
│    │                        │(二)被告辯稱應徵馬伕，提供│
│    │                        │  上開帳戶存摺等物係方便│
│    │                        │  客人將小姐性交易的錢匯│
│    │                        │  到伊上開帳戶等語，被告│
│    │                        │  既知對方從事媒介女子從│
│    │                        │  事性交、猥褻犯行，仍提│
│    │                        │  供上開帳戶提款卡、密碼│
│    │                        │  ，主觀上顯有幫助犯罪之│
│    │                        │  犯意，況被告自陳做過貨│
│    │                        │  運配送司機，夏天月薪4 │
│    │                        │  萬多元，冬天月薪3萬   │
│    │                        │  3000元到3萬5000元，本 │
│    │                        │  件被告所應徵工作可日領│
│    │                        │  現金3000元到4000元，被│
│    │                        │  告並非毫無社會經驗之人│
│    │                        │  ，對此豈有不知警覺之理│
│    │                        │  。又違反一般應徵之經驗│
│    │                        │  ，未到公司應徵即隨意將│
│    │                        │  與自身權益具有密切關係│
│    │                        │  之上開帳戶提款卡連同密│
│    │                        │  碼交予不詳之人，被告所│
│    │                        │  辯顯係卸責之詞，不足採│
│    │                        │  信。被告主觀上有幫助詐│
│    │                        │  欺之不確定故意。      │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 二 │1.被害人黃小珊、翁瑞憶及│證明被害人黃小珊等人有於│
│    │  張育慈於警詢中之證述。│上開時地，遭詐欺集團施以│
│    │2.被害人黃小珊存摺影本、│上揭詐術，陷於錯誤而匯款│
│    │  翁瑞憶ATM交易明細表   │至被告上開帳戶內之事實。│
├──┼────────────┤                        │
│ 三 │被告上開帳戶之開戶資料及│                        │
│    │交易明細資料            │                        │
└──┴────────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官
所犯法條中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條第1項
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
