【裁判字號】    99,審交簡,3634
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3634號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
623 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定由改
依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國96年間，因酒醉駕駛之公共危險案件，經本
    院以96年度交簡字第1949號判決處拘役59日確定，又於97年
    間，因酒醉駕駛之公共危險案件，經本院以97年度交簡字第
    327 號判處有期徒刑4 月，於97年8 月10日縮刑期滿執行完
    畢。
  (二)詎其猶不知悔改，於上開徒刑執行完畢後，又於98年間酒醉
    駕車，經本院以99年度審交簡字第167 號判處有期徒刑5 月
    確定，因徒刑易服社會勞動，觀護期間為99年5 月21日至10
    0 年3 月20日，現仍在觀護期間。竟又自99年7 月25日下午
    2 時許起至晚上10時許，在高雄巿苓雅區友人住處飲用含有
    酒精成分之「保力達」飲品及啤酒後，其明知已達不能安全
    駕駛動力車輛之程度，亦知悉服用酒類後，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得為駕駛行為，竟仍於同日晚上10時30分
    許，騎乘車牌號碼VIM-705 號普通輕型機車行駛於道路，行
    至高雄市○○區○○路122 號前，因機車搖晃且車牌模糊不
    清為警攔查，發現其身體散發酒味，對其實施酒測，測得其
    呼氣酒精濃度高達每公升1.03毫克，始悉上情。
二、證據名稱：被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白、酒精
    濃度測試報表、刑法第185 條之3 測試觀察紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如前揭犯罪事實所載，受有期徒刑執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其
    受徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告前有多次酒駕前科紀錄，經本院以96年度交簡字第1949
    號、97年度交簡字第327 號、99年度審交簡字第167 號分別
    判處拘役59日、有期徒刑4 月、5 月確定，因上開有期徒刑
    5 月經檢察官准予易服社會勞動，觀護期間為99年5 月21日
    至100 年3 月20日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該
    確定判決書在卷可按，竟猶不知悔改，於上開觀護期間再犯
    本案，於服用酒類後駕駛動力交通工具，且呼氣酒精濃度高
    達每公升1.03毫克，顯然不知警惕，毫無悔悟之意，其所為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，行為實有不該，
    惟念及其於本院審理時尚能坦承犯行，態度尚可，並考量本
    件犯罪情節，被告自稱高中肄業，從事禮儀社工作、月薪約
    新臺幣1 萬多元等一切情狀（見本院審交易卷第22頁），量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
