【裁判字號】    99,審交簡,3642
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3642號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  梁進帶
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
26524、26634號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審交易字第961號），爰不經通常審理程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
梁進帶犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「高雄市政府警察局
    交通大隊事故分析研判表」（本院審交附民卷第5頁）、「
    被告於本院審判程序中之自白」外，餘均引用附件檢察官起
    訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185之3不能安全駕駛動力交通工具
    罪及同法第284條第1項前段之過失傷害罪。又被告係酒醉駕
    車因而致被害人羅美代受傷，應依道路交通管理處罰條例第
    86 條第1項之規定，加重其刑2分之1，起訴書漏未敘及此部
    分刑之加重事由，尚有未洽，附此敘明。被告所犯上開2罪
    間，犯意個別，行為互異，應分論併罰。審酌被告於服用酒
    類不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘重型機車行駛於道路上
    ，並因酒後注意力下降而肇事，致被害人受有檢察官起訴書
    犯罪事實欄所載之傷勢，且迄今未與告訴人達成和解，實屬
    不該，惟念被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併均諭知以新台幣1000元折算1日為
    其易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第185條
    之3、第284條第1項、第41條第1項前段、第8項、第51條第5
    款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛
人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡
，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定，擅自進
入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，減輕其刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第26524號
                                     99年度偵字第26634號
    被      告  梁進帶  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路40之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、梁進帶於民國99年7月21日晚間，在高雄市○○路與六合路
    口某海產店飲用高粱酒後，其定向力、平衡力及感覺能力均
    已有所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下，仍於同日20時45
    分許，騎乘車牌號碼GIT-636號重型機車上路，適其於同日
    20時55分許，沿高雄市○○區○○路由北往南行駛，至六合
    路與河北一路口，甫右轉至河北一路往西方向行駛時，原應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏於注意，其所騎乘機車之前輪
    擦撞甫欲穿越河北一路之羅美代，致羅美代受有第12胸椎壓
    迫性骨折、身體多處挫傷、淤青等傷害。經員警至現場處理
    時於同日21時28分許對梁進帶施以酒精濃度檢測結果，其呼
    氣酒精濃度達每公升0.66毫克。
二、案經羅美代告訴及高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦
    。
        證據及所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據方法              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│1   │被告梁進帶於警詢及偵查│1、被告於上開時地酒醉駕 │
│    │之供述                │   車之事實。           │
│    │                      │2、被告於上開時地騎車不 │
│    │                      │   慎撞傷告訴人之事實。 │
├──┼───────────┼────────────┤
│2   │告訴人羅美代於警詢及偵│被告於上開時地騎車不慎撞│
│    │查具結之指訴          │傷告訴人之事實。        │
├──┼───────────┼────────────┤
│3   │刑法第185條-3案件觀察 │被告飲酒至醉而仍駕車上路│
│    │測試紀錄表、酒精濃度檢│以致撞傷告訴人，其酒測值│
│    │測單、高雄市政府舉發違│達每公升0.66毫克。      │
│    │反道路交通管理事件通知│                        │
│    │單。                  │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│4   │道路交通事故現場圖、道│被告飲酒後駕車且未注意車│
│    │路交通事故調查報告表、│前狀況，因而撞傷告訴人之│
│    │照片4張。             │事實。                  │
├──┼───────────┼────────────┤
│5   │高雄醫學大學附設中和紀│告訴人於99年7月21日就診 │
│    │念醫院診斷證明書1紙   │時之傷勢情形。          │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告梁進帶所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌及同
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。被告所犯上開二罪間
    ，罪名各別，行為互殊，請分論併罰。被告酒醉駕車因而致
    告訴人受傷，過失傷害部分請依道路交通管理處罰條例第86
    條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
