【裁判字號】    99,交簡,1704
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1704號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第27515 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行至第4行關於
    被告飲酒時地更正為「於民國99年8 月13日凌晨2 時許，在
    高雄市○○路○路邊攤飲用酒類」；證據部分增列「車輛詳
    細資料報表、舉發違反道路交通管理事件通知單」外，其餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如簡易判決處刑書所載之前科事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克，顯已無法安
    全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路，因而自摔受傷，罔
    顧公眾之交通安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27515號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街10巷1號
                        現住高雄市○○區○○路161號9樓之
                        10
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡上字
    第917號判決判處有期徒刑3月確定，於民國95年3月16日易
    科罰金執行完畢。猶不知悔改，於99年8月13日上午，因飲
    用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌JRO
    ─591號機車，沿高雄市鼓山區○○○路由東往西方向行駛
    ，於同日上午4時45分許，途經博愛二路與明誠三路口時，
    因酒後控制力減弱，不慎摔倒受傷，經警據報到場處理，並
    將甲○○送高雄市立聯合醫院，於同日上午5時14分許檢測
    血液中酒精濃度值為192MG／DL（相當於吐氣所含酒精濃度
    每公升0.96毫克）而查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開酒後駕車肇事之事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵
    查中時坦承不諱，並有高雄市立聯合醫院生化檢驗單暨警製
    測試觀察紀錄表各1紙、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、交通事故談話紀錄表各1紙、查獲照
    片9張附卷可稽，核被告自白與事實相符，堪予採信。按汽
    車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以
    上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明
    文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達﹁不能安
    全駕駛﹂之標準，有法務部88年5月18日法八八檢字第一六
    六九號函足參。被告為警查獲時其吐氣所含酒精成份測試，
    達每公升0.96毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人
    甚多，況其復且駕車疏失而至肇事，依前揭說明，足認被告
    已達不能安全駕駛之情狀。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告前曾
    犯如事實欄所載之罪，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    憑，於刑執行完畢後5年內再犯本罪，請依累犯規定加重其
    刑論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                              檢察官  黃雯麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
