【裁判字號】    99,審簡,3801
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3801號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1917
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第4105號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除累犯事實補充為：「乙○○前因贓
    物、幫助詐欺、竊盜案件，經本院以96年度簡字第5353號判
    決、97年度審簡字第5710號判決、97年度審易字第62號判決
    ，分別判處應執行拘役110 日、有期徒刑2 月、10月確定，
    甫於民國98年7 月2 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」等
    語；證據部分補充：「被告乙○○於本院審理中之自白」外
    ，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告將其申辦之0000000000號行動電話門號，提供交付予「
    周鳳村」，再輾轉流入黃勝源所屬之詐欺集團使用，雖然使
    該詐騙集團成員得共同基於詐欺取財之犯意，透過使用被告
    提供之行動電話門號，轉至同一電話轉接盒之0000000000號
    門號，撥打電話向被害人丙○○施以「係其女兒，有一筆錢
    要趕存銀行」之詐術，致使被害人陷於錯誤，而依詐騙集團
    指示匯款新臺幣（下同）10萬元款項至杜氏金芝之帳戶，以
    遂行渠等詐欺取財之犯行，然被告單純提供行動電話門號供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    參照前述說明，自應論以幫助犯，而非共同正犯。
  (二)是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告前因贓物、幫助詐欺、
    竊盜案件，經本院以96年度簡字第5353號判決、97年度審簡
    字第5710號判決、97年度審易字第62號判決，分別判處拘役
    110 日、有期徒刑2 月、10月確定，於98年7 月2 日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，
    並加重其刑。再被告為詐欺取財犯行之幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之
    。爰審酌被告前已因交付帳戶之幫助詐欺案件，經論罪科刑
    ，已如前述，竟再次提供其所有0000000000行動電話門號供
    他人非法使用，助長詐騙集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難
    ，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治
    安，並造成被害人丙○○10萬元之財產損害，兼衡其犯罪動
    機、方法、生活狀況，及犯後坦承犯行，已有悔意等一切情
    狀，量處有期徒刑4 月，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵緝字第1917號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路93號
                        (另案在臺灣高雄第二監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜、詐欺案件，經臺灣高雄地方法院分別以97
    年度審易字第62號、97年度審簡字5710號判決判處有期徒刑
    10月、2月，應執行有期徒刑11月確定，並於民國98年7月2
    日縮短刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，其明知提供行動電
    話預付卡予他人使用，有幫助詐欺之可能，仍於98年8月24
    日，前往高雄市統一超商信賢門市，申辦遠傳電信門號0000
    000000號預付卡後，隨將上開門號之預付卡交予「周鳳村」
    ，再輾轉流入由黃勝源(另經臺灣臺中地方法院檢察署以98
    年度偵字第25734號、99年度偵字第284號提起公訴)看守、
    位在臺中縣潭子鄉○○○○街44巷2號2樓之3之電話詐欺機房
    內，黃勝源將詐欺集團寄送之行動電話SIM卡插用在電話轉
    接盒(2張SIM卡1組)上，供詐欺集團成員透過轉接盒上之電
    話門號，撥打電話向不特定民眾詐欺取財。於98年10月26日
    10時30分許，不詳詐欺集團女性成員透過乙○○申辦之上開
    0000000000號門號，轉至同一電話轉接盒之0000000000號門
    號，撥打電話向丙○○佯稱：係其女兒，有一筆錢要趕存進
    銀行云云，致丙○○陷於錯誤，於同日11時許，在彰化銀行
    東台北分行臨櫃將新台幣10萬元匯入杜氏金芝(另經臺灣臺
    南地方法院檢察署以99年度營偵字第2087號聲請簡易判決處
    刑)之京城銀行白河分行帳號000000000000號帳戶內，並旋
    遭提領一空。嗣經警於98年10月27日10時許，在臺中縣潭子
    鄉○○○○街44巷2號2樓之3執行搜索，當場查獲上開門號之
    預付卡。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬─────────┬─────────────┐
  │編號│證據方法          │待證事實                  │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │一  │被告乙○○之供述。│被告固不否認有提供上開門號│
  │    │                  │予他人使用之事實，惟矢口否│
  │    │                  │認有何詐欺之犯行，辯稱：因│
  │    │                  │朋友說沒有雙證件不能申請門│
  │    │                  │號，所以他出錢叫伊申請完後│
  │    │                  │把門號給他，他說他工作需要│
  │    │                  │手機聯絡云云。惟查：近年來│
  │    │                  │詐騙集團經常透過電話與被害│
  │    │                  │人聯繫行騙之新聞，業經媒體│
  │    │                  │廣為報導，政府亦大力宣導民│
  │    │                  │眾接獲詐財或恐嚇電話之因應│
  │    │                  │之道，且申請行動電話門號並│
  │    │                  │無特殊限制，任何人均得以自│
  │    │                  │己名義申請門號使用，被告係│
  │    │                  │有相當社會經驗之成年人，對│
  │    │                  │前述情形自難諉為不知，足認│
  │    │                  │被告有幫助詐欺取財之不確定│
  │    │                  │故意，其上揭所辯不足採信。│
  │    │                  │                          │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │二  │告訴人丙○○之指訴│指訴遭人以0000000000號門號│
  │    │。                │詐騙而匯款之事實。        │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │三  │0000000000號門號申│證明被告確有申請上開門號之│
  │    │請書。            │事實。                    │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │四  │刑事警察局扣押物品│證明查獲上開門號之事實。  │
  │    │目錄表。          │                          │
  └──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。又被告前受有期徒刑之宣告，有本署全
    國刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽，是其於有期徒刑執行
    完畢後5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、至報告意旨另認被告於98年8月24日，將其向高雄市之「巨
    霖科技通訊」所申辦和信電訊門號0000000000號預付卡交予
    「周鳳村」，涉有刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。惟查：該門號無被害人報警投訴遭騙，
    故尚無從證實詐欺取財之正犯即本件詐騙集團成員確已使用
    被告之上開門號作為詐財工具，故被告之幫助犯行自失所附
    麗，而不成立幫助詐欺取財犯行。然此部分如成罪，與前揭
    起訴部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不起
    訴之處分。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
