【裁判字號】    99,訴,1253
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1253號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾陸萬捌仟玖佰柒拾壹元，及
其中新臺幣壹佰捌拾陸萬參仟零貳拾陸元，自民國九十三年十一
月十日起至清償日止，按週年利率百分之五點三五計算之利息，
暨自民國九十三年十一月十日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用貳萬零伍佰零參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國（下同）83年5 月25日，邀同
    被告丙○○○○○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）3,430,000 元，借款期限至113 年5 月25日止，並約定
    有利息及違約金。雙方約定按週年利率5.35％計算利息，按
    月償還本息，倘被告未按期償還本息時，即視為本金清償期
    限屆至，被告喪失期限利益及分期攤還之權利，除應清償借
    款及按前開方式計付之利息外，逾期在6 個月以內者按上開
    利率10％、逾期超過6 個月部分按上開利率20％加計違約金
    。詎被告甲○○自90年5 月26日起即未按期給付本息，經原
    告對扺押物聲請強制執行拍賣抵充後，被告甲○○尚積欠原
    告1,968,971 元及如主文第1 項所示之利息、違約金未清償
    ，而被告丙○○○○○○為本件借款之連帶保證人，應負連
    帶清償之責。為此，爰依兩造間消費借貸契約及連帶保證契
    約，求為判決如主文第1 項所示等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第一項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第
    3 項前段，分別定有明文。經查：本件原告所主張之前揭事
    實，業據提出與其所述相符之借據影本、本院民事執行處93
    年執字第1301號強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總
    表、戶籍謄本等件為證，而被告已於相當時期受合法之通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依前
    揭民事訴訟法之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實
    。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債
    務之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求，最高
    法院45年臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決
    可資參酌。本件被告甲○○尚積欠原告1,968,971 元及如主
    文第1 項所示之利息及違約金，已如前述，揆諸前開規定及
    說明，自應與連帶保證人即被告丙○○○○○○負連帶清償
    責任。從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證契約，請求
    被告連帶給付1,968,971 元，及其中1,863,026 元自93年11
    月10日起至清償日止，按週年利率5.35％計算之利息，暨自
    93 年11 月10日起至清償日止，按上開利率20％計算之違約
    金，為有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費20,503元應由被告連
    帶負擔。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
