【裁判字號】    99,審簡,3849
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3849號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22391
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第4364號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑9 月，又因
    搶奪案件，經高等法院高雄分院判處有期徒刑1 年6 月，前
    開案件經減刑並定應執行有期徒刑1 年1 月確定，於民國97
    年3 月31日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○不知悔改，其可預
    見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有
    密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵查犯罪權限
    之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利益，並掩人
    耳目，竟仍基於縱有人以其提供之金融帳戶實施詐欺取財犯
    行，亦不違背其本意之幫助犯意，於98年9 月16日前某日，
    在高雄市○鎮區鎮○路某超商，將其所有之中華郵政股份有
    限公司金門山外郵局，帳號「000-00000000000000」號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等物，交付予真實姓名年籍不詳之成
    年人及其所屬之詐欺集團成員使用。嗣上開詐欺集團成員取
    得該帳戶後，共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意，推由詐欺集團中某成員，於98年9 月16日22時30分許
    ，以電話向乙○○佯稱因作業疏失，導致分期付款，需持提
    款卡至ATM 操作取消云云，致乙○○陷於錯誤，於98年9 月
    16日23時40分許，依指示在臺北縣新莊市○○路89行全家便
    利商店之「國泰世華銀行ATM 」匯款19,989元至甲○○所有
    之上開郵局帳戶。嗣乙○○事後發覺受騙，報警處理循線查
    悉上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢及偵查中指述遭詐騙之情節相符，並有中
    華郵政股份有限公司儲匯處函暨所附之被告在金門山外郵局
    所申辦帳號「000-00000000000000」號帳戶之開戶基本資料
    及交易明細1 份，及國泰世華銀行客戶交易明細表1 紙在卷
    可稽，足認被告前開任意性之自白與事實相符，得作為被告
    有罪之證據。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號及88年度台上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告將申設
    帳戶之存摺、提款卡、密碼交給真實姓名年籍不詳之成年人
    使用，其單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告所為，係對於詐騙集團成員
    遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，自應成
    立幫助詐欺取財罪。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告係幫助犯，惡性較輕，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (三)本院審酌被告將帳戶資料提供他人為詐欺取財使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難
    以追查緝捕，更造成被害人求償上之困難，所造成之危害非
    輕，且未彌補被害人之損失，其行為確屬不該，惟念及被告
    犯後坦承犯行，已明白自身行為不當之處，堪認具有悔意，
    參以被害人遭受詐騙所受之損失、被告行為僅為幫助，對於
    犯罪過程並無支配力，及被告犯罪之動機、智識程度為國中
    畢業，現無業及收入等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
