【裁判字號】    99,審訴,2923
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2923號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3980號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公
訴人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    審毒聲字第59號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以97年度審毒聲字第625 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年3 月12日因無繼續
    強制戒治之必要停止戒治處分出監，並由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第89號為不起訴處分確定。
    另因業務過失傷害案件，經本院以96年度交簡字第4273號判
    處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日確定，於98年4 月
    26日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於上揭強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，竟基於施用第一級毒品之犯意，於
    99年5 月24日中午某時許，在其位於高雄市○○區○○路31
    7 巷9 弄5 號住處內，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒
    內注射之方式，施用海洛因1 次。嗣因其為毒品列管人口，
    接獲警察機關通知須到場採尿檢驗，乃於99年5 月26日晚間
    7 時55分許，至高雄市政府警察局楠梓分局楠梓派出所接受
    採集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告坦承不諱，且被告為警查獲後，經採
    其尿液送驗結果，呈現嗎啡、可待因陽性反應，有高雄縣政
    府警察局楠梓分局毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表
   、 高雄市立凱旋醫院99年6 月17日轉碼編號A00000000 號濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽（見偵卷第6 至7 頁）
    ，足見被告之任意性自白與事實相符，得為認定被告犯罪之
    依據。是以，被告上開施用第一級毒品之犯行，堪以認定。
    另被告前因施用毒品案件，有事實欄所載受觀察勒戒、強制
    戒治之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一
    級毒品之犯行，依法自應予以追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其為施用而持有第一級毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所
    載，受有期徒刑執行完畢之事實，有上開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。爰審酌其經觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後，
    仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用第一級毒品罪，顯見其
    無戒毒悔改之意，所為實屬不該，惟念及其施用毒品，乃戕
    害一己之身體健康，所為尚未害及他人，犯罪後尚能坦承犯
    行，自強制戒治執行完畢後，並未查獲其他施用毒品案件，
    並考量其犯罪動機、目的、所生危害及自稱高中畢業、現從
    事養蜂工作、月薪約新臺幣3 、4 萬元、仍須撫養子女等一
    切情狀（見本院卷第38頁），量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月     29   日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
