【裁判字號】    99,聲,2393
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第690號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）以
    民國98年度毒偵字第5573號為不起訴處分確定，扣案之第二
    級毒品甲基安非他命1 包，屬違禁物，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項、刑法第40條第2 項規定，聲請宣告沒收銷
    燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、
    四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有
    者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不
    予銷燬，毒品危害防制條例第18條第1 項定有明文。
三、經查：
(一)本件被告甲○○於98年8 月24日晚間某時許，在其位於高雄
    市苓雅區○○○路257 巷20號住處內，施用第二級毒品甲基
    安非他命、亞甲基雙氧安非他命（MDA ）、亞甲基雙氧甲基
    安非他命（MDMA）1 次，嗣於98年8 月25日中午12時30分許
    ，在高雄市苓雅區○○○路與福海街口為警盤檢而查獲，並
    扣得白色晶體粉末1 包（毛重約0.9 公克）等情，有被告警
    詢及偵訊筆錄、高雄市政府警察局苓雅分局三多路派出所扣
    押筆錄及扣押物品目錄表、濫用藥物尿液檢體監管記錄表、
    尿液採證尿液對照表各1 份、扣案物品照片1 張、高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙可稽。而被告甲○○施
    用甲基安非他命、亞甲基雙氧安非他命（MDA ）、亞甲基雙
    氧甲基安非他命（MDMA）之犯行，業經本院以98年度審毒聲
    字第1425號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，嗣經高
    雄地檢署檢察官以98年度毒偵字第5573號為不起訴處分確定
    等情，則有臺灣高雄看守所99年2 月8日高所衛字第099100
    0042號函所附有無繼續施用毒品傾向證明書、評估標準紀錄
    表、上開裁定與不起訴處分書各1 份在卷可憑，固堪認定。
(二)惟扣案之白色結晶粉末1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院鑑驗結果，係第三級毒品愷他命，並未檢出第二級毒
    品之成分，且驗餘淨重為0.776 公克乙節，有卷附高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院98年10月6 日編號0000-000號檢驗報
    告1 紙可參。上開扣案物既屬第三級毒品，且未達毒品危害
    防制條例第11條第5 項所定純質淨重20公克以上數量，如無
    正當理由而擅自持有，尚非屬犯罪行為，依同條例第18條第
    1 項後段之規定，僅能以行政沒入，非得由法院裁定單獨宣
    告沒收。檢察官認上開扣案毒品含有第二級毒品成分，與事
    實不符，本件聲請於法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
