【裁判字號】    99,聲,2077
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  即被告
            甲○○
上列聲請人關於毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（99年度執聲字第3510號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第二級毒品罪（本院99年度訴字第158 號）所處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人即被告甲○○因犯持有第二級毒品罪，
    前經本院判處有期徒刑3 月，經被告提起上訴後撤回此部分
    之上訴，並於民國（下同）99年6 月14日確定在案。茲因受
    刑人所犯之罪，屬最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，且宣告之有期徒刑未逾6 個月，惟上開確定判決並無諭
    知易科罰金之標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑之或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。刑法第41條第
    1 項定有明文
三、經查：本件受刑人前因販賣第三級毒品及持有第二級毒品2
    罪，經本院於99年4 月9 日以99年度訴字第158 號判決分別
    判處有期徒刑5 年4 月及3 月，並定應執行刑有期徒刑5 年
    5 月，嗣因受刑人不服提起上訴，惟於臺灣高等法院高雄分
    院審理中撤回持有第二級毒品罪之上訴而告確定。販賣第三
    級毒品罪部分，另經臺灣高等法院高雄分院於99年8 月17日
    以99年度上訴字第926 號判決上訴駁回，案經受刑人提起第
    三審上訴，尚未確定等情，有本院99年度訴字第158 號刑事
    判決、臺灣高等法院高雄分院99年度上訴字第926 號刑事判
    決、撤回上訴聲請書、臺灣高等法院高雄分院檢察署99年9
    月28日高分檢玲智字第0990000619號函各1 份附卷可憑。據
    此，受刑人所犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二
    級毒品罪，係最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑之宣告確定，與刑法第41條第1 項前段
    規定相合，且原與販賣第三級毒品罪合併定應執行刑部分，
    既經受刑人上訴於第三審，2 罪已然分離進行，是受刑人所
    犯持有第二級毒品罪既合於定如易科罰金之折算標準之情形
    ，聲請人之聲請，自應予准許，爰依首揭規定，諭知如易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官    劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官    陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
