【裁判字號】    99,智簡,22
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第22號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
99 年 度偵字第23119 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權
之商品罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之仿冒香奈兒項鍊陸拾貳條、客戶出退貨單張及
帳冊壹本，均沒收之。
乙○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案之仿冒香奈兒項鍊陸拾貳條、客戶出退貨單張及帳
冊壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行「進貨單3 張及
    帳冊1 本」更正補充為「甲○○、丙○○所有供共同犯罪所
    用之客戶出退貨單3 張及帳冊1 本」；證據並所犯法條欄一
    第5 行「估價單」更正為「客戶出退貨單3 張」、證據部分
    補充「查扣物品及現場查訪照片共22張」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○及乙○○3 人所為，均係犯商標法第
    82 條 、第81條第1 款之販賣仿冒商標商品罪。被告3 人就
    前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。又
    被告3 人意圖販賣而陳列使用相同於他人註冊商標之商品之
    低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。另按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決要旨參照）。亦即所謂「集合犯」，係指立法者所制定
    之犯罪構成要件中，本即預定有數個同種類行為而反覆實行
    之犯罪而言。故是否集合犯之判斷，客觀上應斟酌法律規範
    之本來意涵、實現該犯罪目的之必要手段、社會生活經驗中
    該犯罪必然反覆實行之常態及社會通念等；主觀上則視其反
    覆實施之行為是否出於行為人之單一犯意，並秉持刑罰公平
    原則，加以判斷之（最高法院96年度臺上字第6962號判決要
    旨參照）。本件被告3 人於民國99年2 月間某日起，至99年
    6 月4 日為警查獲時止，多次販賣侵害他人商標權之仿冒商
    品犯行，此皆出於被告等之同一犯意決定，且客觀上，其等
    售出侵害商標權商品之行為，係在密集期間內以相同之方式
    持續進行，未曾間斷，具有反覆、延續實行之特徵。再觀諸
    商標法第82 條 之非法販賣侵害商標權之商品罪之構成要件
    文義，得憑以認定立法者本即預定該犯罪之本質，必有數個
    同種類行為而反覆實行之集合犯行。故被告等多次售出侵害
    商標權之項鍊之舉措，應評價認係包括一罪之集合犯。
三、爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，被告3 人為貪圖小利
    ，販賣仿冒商品，不僅侵害商標權人之權益，造成商標權人
    之損害，且足以擾亂國內同一或類似商品交易市場之健全發
    展，影響國家正常經濟及貿易形象，亦間接影響我國保護智
    慧財產權之國際聲譽，惟念其等3 人均無前科紀錄，素行良
    好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，且犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好，並考量其等販賣之仿冒項鍊數量62條
    、所獲利潤尚微，僅約新臺幣( 下同)3,000元，暨其品行、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並參酌情開犯罪情狀，各諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。另審酌被告乙○○僅係受僱於被告甲○○、
    丙○○2 人擔任店員職務，負責為被告甲○○、丙○○銷售
    商品以賺取每月之固定薪資，惡性非重，本次係因一時失慮
    致罹刑典，惟已坦承犯錯，有所悔悟，堪認經此偵審程序之
    教訓，當已知所警惕而信無再犯之虞，本院審酌上情，認前
    揭所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。另扣案之仿冒項鍊62條，不問屬於犯人與否，均應
    依商標法第83條規定宣告沒收。至扣案之客戶出退貨單3 張
    及帳冊1 本，係被告甲○○、丙○○所有，供其等從事販賣
    仿冒商標商品犯行之用，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規
    定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
