【裁判字號】    99,易,1926
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  99年度易字第1926號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第367 號），被告於準備程序為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1至4所示之物均沒收。
    事  實
一、甲○○明知乙○○（業於99年9 月12日死亡，另由本院以99
    年度易字第1926號為公訴不受理判決）所經營設於高雄市左
    營區○○○路133 號之「順福小吃部」係公眾得出入而可兌
    換金錢之賭博性電子遊戲場，竟基於在公眾得出入之場所賭
    博財物之犯意，於民國98年12月19日下午7 時許，進入「順
    福小吃部」，選定置於該店之「孔雀王二代」電子遊戲機，
    以每次投入新臺幣（下同）10元至該遊戲機之方式，依1比1
    比例換取分數，共投入140 元，再按該機臺顯示相應之分數
    押注，押中可贏得倍數不等之積分，如未押中，則押注之分
    數歸零，俟賭完後得以1 比1 之比例將積分兌換現金，藉此
    射倖之方式計算輸贏，而與設置該「孔雀王二代」電子遊戲
    機之乙○○對賭。嗣員警於同日下午7 時許，前往上址臨檢
    ，當場查獲甲○○在場把玩上開電子遊戲機，並扣得如附表
    所示之物品，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○等所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之
    意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與證人即同案被告乙○○於警詢中之證述情節
    大致相符，且有高雄市政府警察局左營分局左營派出所臨檢
    紀錄表、高雄市政府警察局左營分局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 紙、照片8 張在卷可證（見警卷第15、22至24、26
    至29頁）及附表編號1 至4 所示之物扣案足憑，足認被告上
    開出於任意性之自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告前於86年間因賭博案件，經臺灣臺東地方法院
    以86年度東簡字第16號判決處罰金1200元（不構成累犯），
    竟仍再犯本案賭博犯行，所為實屬不該，惟念其犯後坦白承
    認犯行，且賭博罪僅危害社會善良風俗，未對他人產生具體
    危害，被告亦未因賭博而獲利，並考量被告之教育程度、家
    庭經濟狀況等一切情狀，諭知如主文所示之罰金刑及易服勞
    役之折算標準。至扣案如附表編號1 、2 所示之物，為當場
    賭博之器具；附表編號3 、4 所示之物為在賭檯之財物，不
    問屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定，宣告
    沒收。另扣案如附表編號5 所示之物，為同案被告乙○○所
    有之財物，且非屬在賭檯或兌換籌碼處之財物，業據被告及
    同案被告乙○○供陳在卷（見警卷第5 、10頁），自無庸為
    沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第
42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭    法  官  吳佳樺
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  陳恩慈
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬────────────────────┬─────┐
│編號│品名                                    │數量/ 金額│
│    │                                        │（新臺幣）│
├──┼────────────────────┼─────┤
│1   │「金龍鳳」電子遊戲機（含IC版1塊）       │1台       │
├──┼────────────────────┼─────┤
│2   │「孔雀王二代」電子遊戲機（含IC版1塊）   │1台       │
├──┼────────────────────┼─────┤
│3   │「孔雀王二代」電子遊戲機內之賭資        │800元     │
├──┼────────────────────┼─────┤
│4   │「金龍鳳」電子遊戲機內之賭資            │140元     │
├──┼────────────────────┼─────┤
│5   │「金龍鳳」電子遊戲機與「孔雀王二代」電子│2180元    │
│    │遊戲機中間桌上之賭資                    │          │
└──┴────────────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
