【裁判字號】    99,簡,1891
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1891號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第419號），本院判決如下：
    主  文
乙○、甲○○共同犯竊盜罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告2 人不思以正當途徑取得財物，竟
    共同以行竊方式侵害他人財產權，所為非是，惟念其等犯後
    均坦承犯行，犯後態度尚可，所竊框型鐵條市值共計新臺幣
    5,000 元，價值非鉅，且已由被害人東盟營造有限公司委任
    該公司員工丙○○領回，有贓物認領保管單及委託書各1 紙
    在卷可稽，所受損害已有減輕，及其等犯罪之動機、目的及
    手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
