【裁判字號】    99,審交簡,3617
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3617號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
445 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6 行之「第2142號」
    ，更正為：「第2412號」外，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如附件所載之前科情節，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.56毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車
    上路，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，
    且被告前曾有相同前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，顯不知警惕；惟念其犯後能坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌被告學歷為國中畢業
    ，家境貧寒、職業為工等情（見調查筆錄受詢問人欄之記載
    ），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。又檢察官雖請求
    本院宣告禁戒之保安處分，惟刑法第89條第1 項宣告禁戒處
    分之要件係「被告因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再
    犯之虞者」，查被告固於偵查中坦認有喝酒之習慣，惟所謂
    有喝酒之習慣仍與酗酒成癮有異，則檢察官就被告酗酒成癮
    一節仍未提出證據證明，本院尚難以被告前有3 次酒後駕車
    之前案紀錄，遽認被告已達酗酒成癮之程度，是尚無從據以
    宣告禁戒處分，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  黃勤涵
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   99年度偵字第23445號
被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄縣梓官鄉○○村○○路485巷39號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以92年度營
    交簡字第461 號判決判處罰金（銀元）1 萬5,000 元確定，
    於民國93年7 月15日罰金繳清執行完畢；又因公共危險案件
    ，經臺灣高雄地方法院以93年度交簡字第1599號判決判處有
    期徒刑2 月確定，於93年9 月16日易科罰金執行完畢；再因
    公共危險案件，經同法院以98年度審交簡字第2142號判決判
    處有期徒刑4 月確定，嗣經易服社會勞動，甫於99年3 月19
    日完成應履行之社會勞動時數而執行完畢（於本件構成累犯
    ），詎其仍不知悔悟，於99年7 月3 日上午10時30分許，在
    高雄縣岡山鎮某處其所任職公司內自行飲用酒類後，明知其
    飲用酒精後已有注意力無法集中等情形，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟不顧公眾之安危，猶仍於同日中午
    某時許，無照（業經酒駕吊扣，吊扣期間自99年6 月21日起
    至100 年6 月20日止）騎乘其母親曾洪麗英所有之車牌號碼
    ８２１- ＥＡＸ號重型機車上路，欲返回其位於高雄縣梓官
    鄉○○村○○路485 巷39號住處，自上址出發上路後，而沿
    高雄縣岡山鎮某處其所任職公司往其上址住處方向行駛，於
    同日中午12時40分許，途經高雄縣岡山鎮○○路與光潭路口
    處時，因酒後注意力、反應力、平衡感、穩定性、操控力、
    感知能力均降低，而駕車有闖越紅燈及未戴安全帽之情事，
    為警在前揭路口處予以攔查，攔查後復發覺其身上有濃厚酒
    味，並於同日下午13時08分許，在高雄縣政府警察局岡山分
    局前峰派出所內以儀器測試乙○○當時之呼氣酒精濃度為每
    公升0.56（mg/l）毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ １ │被告乙○○於警詢及偵查│上開事實欄所載之全部犯罪│
│    │中之供述（見警卷第4至 │事實。                  │
│    │5頁99.7.3警詢筆錄、偵 │                        │
│    │查卷第9至10頁99.7.22訊│                        │
│    │問筆錄）              │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ ２ │高雄縣政府警察局岡山分│同上。                  │
│    │局前峰派出所所製之酒精│                        │
│    │測定紀錄表、高雄縣政府│                        │
│    │警察局岡山分局前峰派出│                        │
│    │所所製之刑法第185之3案│                        │
│    │件測試觀察紀錄表、高雄│                        │
│    │縣政府警察局岡山分局前│                        │
│    │峰派出所偵辦公共危險案│                        │
│    │件處理情形報告表、證號│                        │
│    │查詢機車駕駛人及車號查│                        │
│    │詢重型機車車籍各1份及 │                        │
│    │高雄縣政府警察局舉發違│                        │
│    │反道路交通管理事件通知│                        │
│    │單影本2張（見警卷第8至│                        │
│    │13頁）                │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ ３ │本署刑案資料查註紀錄表│被告乙○○前曾受有上開事│
│    │1份（見偵查卷第2至5頁 │實欄所載之論罪科刑及執行│
│    │）                    │之前科紀錄，以及被告曾評│
│    │                      │義於有期徒刑執行完畢後，│
│    │                      │5年以內故意第4次再犯本件│
│    │                      │有期徒刑以上之不能安全駕│
│    │                      │駛動力交通工具罪，並構成│
│    │                      │為累犯之事實。          │
└──┴───────────┴────────────┘
二、論罪及保安處分
  (一)論罪部分
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告甫於99年3 月19日易服社
    會勞動執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪嫌，為累犯，請依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。請審酌被告前因公共危險
    案件，經臺灣臺南地方法院以92年度營交簡字第461 號判決
    判處罰金（銀元）1 萬5,000 元確定，於93年7 月15日罰金
    繳清執行完畢；又因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以
    93年度交簡字第1599號判決判處有期徒刑2 月確定，於93年
    9 月16 日 易科罰金執行完畢；再因公共危險案件，經同法
    院以98年度審交簡字第2142號判決判處有期徒刑4 月確定，
    嗣經易服社會勞動，甫於99年3 月19日完成應履行之社會勞
    動時數而執行完畢之構成累犯之前科，已如前述，竟又再犯
    本件公共危險犯行，顯見經前3 次之法院判決並未能使被告
    心生警惕；況酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透
    過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多
    年，而酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後
    會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，兼衡
    被告因服用酒類已達平衡感、穩定性、控制力、注意力、駕
    駛能力均降低、意識模糊不清、嚴重不能安全駕駛之程度，
    猶執意駕駛動力交通工具，對一般往來之人車均生高度危險
    性，罔顧他人生命、身體、健康、財產安全，惡性非輕；惟
    念及此次犯後始終坦承犯行、非無悔意，態度堪稱良好，且
    尚未因酒後駕車肇事致人死傷或發生任何財產損失，並酌以
    被告因罹患有口腔疾病，現仍需持續治療，有財團法人義大
    醫院全民健康保險轉診單1 紙在卷可稽（見偵查卷）等情狀
    ，予以量處適當之刑。
  (二)保安處分部分
    按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，得於
    刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒；又保安處分之宣告
    ，應受比例原則之規範，使保安處分之宣告與行為人所為之
    嚴重性、行為人所表現之危險性，及對於行為人未來行為之
    期待性相當，刑法第89條第1 項與大法官會議釋字第471 號
    解釋分別著有明文。查被告前有3 次酒駕前科，已如前所述
    ，且被告92年至98年間即犯有3 次酒駕犯行，況被告業自承
    有飲用酒類習慣（見偵查卷第10頁99.7.22 訊問筆錄），再
    參以本次酒後駕駛騎乘重型機車為警查獲時之呼氣酒精濃度
    又高達每公升0.56毫克，顯見被告並非偶然酒後駕車遭查緝
    ，而係因酗酒致罹刑章，且其酗酒程度已深，堪認被告行為
    已對社會產生相當之危險性，倘不加以治療助其解除，亦難
    避免其日後再犯之可能，故認有於刑罰之外，另施以保安處
    分加以預防矯治之必要，爰請依刑法第89條第1 項、第2 項
    前段之規定，諭知被告於刑之執行前，應入相當處所施以禁
    戒處分，以矯惡習。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    15    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
