【裁判字號】    99,聲,2094
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2094號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（99年度執更字
第2273號），經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第273
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指
    定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人繳納現金保證後，將被
    告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    將具保人繳納之上開保證金沒入。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文。惟沒入保證金之
    規定，其立法目的乃在課予具保人督促被告到案之責任，倘
    於裁定沒入保證金之前，被告業已到案，自不應沒入具保人
    提供之保證金，故刑事訴訟法第118 條第1 項所謂被告逃匿
    者，自以被告仍在逃匿中者為限。經查：本件被告於民國98
    年間，因施用毒品案件，分別經本院以98年度審易字第3069
    號、99年度審簡字第6572號判決判處有期徒刑3 月、2 月確
    定，上開2 罪嗣經本院以99年度審聲字第2461號裁定定應執
    行刑有期徒刑4 月確定，有上開判決之影本、正本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，又被告業於民國99年
    10 月18 日繳清上開有期徒刑4 月之易科罰金，業經本院電
    詢臺灣高雄地方法院檢察署書記官查證屬實，有公務電話紀
    錄1 紙可稽，揆諸前開說明，被告之刑既已易科罰金方式執
    行完畢，自與刑事訴訟法第118 條第1 項之立法意旨尚有未
    合，其聲請自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
