【裁判字號】    99,簡,872
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第872號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重為零點肆捌公克），沒收銷燬之；扣案之
玻璃球吸食器貳組、塑膠鏟子壹支、安非他命包裝袋柒個，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第1 行補充為
    「並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.72公克）、
    玻璃球吸食器2 組、塑膠鏟子1 支、安非他命殘渣袋7 個及
    K 他命殘渣袋3 個。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，而施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之晶體1包，經送檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安
    非他命成分（驗前淨重0.488公克，驗後淨重0.483公克），
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院民國99年9月7日報告編號
    0000-000號檢驗報告1紙附卷足參，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，而包裝上開毒品之
    包裝袋1 只，因鑑定單位一般係以傾倒之方式，將包裝袋內
    之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取
    袋內毒品，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之
    毒品殘留，業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09
    300113060 號函釋在案，此為本院職務上已知之事實，足認
    上開包裝袋1 只，其內分別含有極微量之甲基安非他命而無
    法析離，應整體視為查獲之第二級毒品，依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之；至於鑑驗時
    用罄之毒品，因已滅失，不另諭知沒收。另扣案之玻璃球吸
    食器2 組、塑膠鏟子1 支、安非他命包裝袋7 個，皆並無證
    據可供認定其上殘留有第二級毒品甲基安非他命，尚難逕依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定予以沒收銷燬，
    然仍屬被告所有供其施用毒品所用之物，業據被告被告供承
    在卷（見99年度毒偵字第4176號卷第13頁），自應依刑法第
    38條第1 項第2 款予以宣告沒收。至扣案之K 他命殘渣袋3
    個，因與本件被告所犯施用第二級毒品之罪行無關，爰不於
    本件有罪判決主刑下宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
