【裁判字號】    99,審交易,1063
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1063號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3272號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年6 月24
    日下午5 時5 分駕駛S3-0220 號自小客車，沿高雄市○○○
    路慢車道由東向西行駛，行經大同二路20號前劃有分向限制
    線之路段時欲迴轉，疏未注意分向限制線及有無其它車輛即
    貿然迴轉，適乙○○騎乘CH9-319 號機車沿大同二路亦由東
    向西行駛抵達該處，因而閃煞不及撞及被告自小客車之左側
    車身，致乙○○人車倒地，受有右大腿疼痛變形、右股骨幹
    骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，而
    過失傷害罪依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○於本院審理中撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月     29   日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月     29   日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
