【裁判字號】    99,審交簡,3607
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3607號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1105號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原
案號:99 年度審交訴字第237 號），爰不經通常審理程序，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告丙○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    本院審酌被告因駕駛自用小貨車貿然右轉而與告訴人乙○○
    騎乘之機車發生碰撞肇事，致乙○○受有左肱骨及肩峽骨線
    性骨折等傷害，未為救護，逕自駕駛自用小貨車離開現場而
    逃逸，罔顧他人生命、身體安全，行為實有不該，惟念及被
    告坦承犯行，深表悔悟，且與乙○○成立和解，並已如數賠
    付乙○○所受損害，此有和解書、收據各1 份在卷可憑，犯
    後態度良好等一切情形，量處如主文所示之刑。又被告前因
    違反兒童及少年性交易防治條例罪，而受有期徒刑3 月之宣
    告，於民國93年1 月15日易科罰金執行完畢，迄至本案發生
    時（99年2 月7 日），已逾5 年，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐( 見本院卷第5 頁背面) ，是被告前
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，
    偶罹刑典，且其於本院中已知坦承犯行，且與告訴人成立和
    解，已如前述，堪認具有悔意，犯後態度尚佳，經此罪刑之
    宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑
    法第185條之4 、第74條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。                             
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度調偵字第1105號
     被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣岡山鎮○○○路28巷5號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○於民國99年2 月7 日7 時40分許，駕駛車牌號碼3020
    -MF 號自用小貨車，沿高雄縣岡山鎮○○○路北往南方向行
    駛，途經中山南路、河堤路口欲右轉河堤路之際，應注意汽
    車轉彎時應禮讓直行車先行並減速，而依當時情況亦無不能
    注意情事，竟疏未注意貿然右轉，，適有乙○○騎乘車牌號
    碼527-DAD 號重型機車沿中山南路北往南方向外側車道駛來
    ，因閃避不及雙方發生碰撞，造成乙○○人車倒地，因而受
    有左肱骨及肩峽骨線性骨折等傷害（過失傷害部份業經和解
    撤回告訴）。詎丙○○肇事後竟未下車救護傷患或報警，逕
    自駕車離去。嗣警方到場處理後調閱路口監視畫面查看循線
    查獲丙○○，始悉前情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單
       ┌──┬──────────┬───────────┐
       │編號│證  據  方  法      │待  證  事  實        │
       ├──┼──────────┼───────────┤
       │  1 │被告丙○○於警詢及偵│被告駕車於上揭時、地與│
       │    │查中之陳述          │告訴人乙○○騎乘之機車│
       │    │                    │發生擦撞，其未留待現場│
       │    │                    │處理逕自駕車離去之事實│
       │    │                    │。                    │
       ├──┼──────────┼───────────┤
       │  2 │告訴人乙○○於警詢及│告訴人遭被告撞倒後被告│
       │    │偵查中之指訴        │逕自駕車離去之事實。  │
       │    │                    │                      │
       ├──┼──────────┼───────────┤
       │  3 │高雄縣政府警察局岡山│被告駕車在上揭時、地與│
       │    │分局交通事故調查報告│告訴人發生交通事故之事│
       │    │表、交通事故現場圖、│實。                  │
       │    │當事人酒精測定紀錄表│                      │
       │    │、交通事故現場照片、│                      │
       │    │案發時監視錄影畫面翻│                      │
       │    │拍照片              │                      │
       ├──┼──────────┼───────────┤
       │  4 │劉光雄醫院診斷證明書│告訴人受有左肱骨及肩峽│
       │    │                    │骨線性骨折與被告駕車肇│
       │    │                    │事間有相當因果關係之事│
       │    │                    │實。                  │
       │    │                    │                      │
       ├──┼──────────┼───────────┤
       │  5 │高雄縣阿蓮鄉調解委員│被告與告訴人就過失傷害│
       │    │會調解書、撤回告訴狀│部份調解成立，告訴人於│
       │    │                    │偵查中撤回告訴之事實。│
       │    │                    │                      │
       └──┴──────────┴───────────┘

二、核被告所為係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，爰審酌被告
    犯後態度尚稱良好，且與告訴人達成和解，如被告依和解條
    件履行完畢，建請從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                               檢  察  官   甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
