【裁判字號】    99,審簡,3789
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3789號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1424
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第3713號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「助仔」之成年男子共同基
    於意圖為自己不法之所有，以詐術使人交付財物之犯意聯絡
    ，利用亞太電信股份有限公司（下稱亞太電信公司）申辦二
    支行動電話門號，即可獲贈二支行動電話機之方案，明知申
    辦門號後，綽號「助仔」者意在變賣行動電話或據為他用，
    並無意依合約繳納月租費，竟因貪圖新臺幣（下同）4,000
    元之代價，先於民國97年6 月20日，至甲○○所經營址設高
    雄市○○區○○路224 號之「丙○○○○」，即亞太電信高
    雄覺民特約服務中心，申辦亞太電信公司行動電話門號0000
    00 0000 號、0000000000號，月租費均為333 元，致甲○○
    陷於錯誤而予以辦理，乙○○並獲贈市價合計8,600 元之三
    星牌S399型手機2 支。乙○○復於97年7 月3 日，以變更後
    之身分證字號Ｚ000000000號（原身分證字號：Ｚ000000000號
    ），再至甲○○所經營之亞太電信三民建工特約服務中心，
    申辦亞太電信公司行動電話門號0000000000號、0000000000
    號，並再獲贈手機2 支。因乙○○先後申請之上開行動電話
    門號共4 支，均交給綽號「助仔」者而未續繳電話費，嗣亞
    太電信公司以違約為由，拒絕給付手機補償費予甲○○，致
    甲○○受有約17,200元之損害。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人甲○
    ○、張家蓉於偵查中具結證述之情節相符，並有亞太電信97
    年6月20日行動電話服務申請書、專案同意書、亞太電信97
    年7 月3 日行動電話服務申請書影本各2 張、97年9 月2 日
    借款契約書影本1 紙等證據在卷可稽，足認被告前開任意性
    之自白與事實相符，得作為被告有罪之證據。從而，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告上揭所犯與「助仔」有犯意聯絡及行為分擔，均應論
    以共同正犯。爰審酌被告不思以己力正當取得財物，明知「
    助仔」只為取得免費之手機，並無依合約繳納月租費之意思
    ，竟仍貪圖私欲，佯裝欲依合約繳納月租費而向被害人分2
    次申辦4 個門號，並取得免費之手機4 支交給「助仔」，使
    被害人受有上開之財產損失，所為實有不該；參以被告犯後
    尚知坦承犯行，本件從中獲取之不法利益非鉅，且已和被害
    人達成和解，並賠償被害人之損失，有和解書1 份附卷可按
    ，犯後態度尚可；又被告素行良好，尚無前科，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙供核，及其智識程度為國小畢
    業，現無工作及收入等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，再依刑法第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有上開被告前案紀錄表可稽，而被告與被害人業已達成和解
    ，並賠償被害人之損失，已如前述，且被告犯後復能坦認犯
    行，而有悔意，茲念其僅因一時不慎，致罹刑典，其經此偵
    、審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，是本院斟酌再三
    ，認所宣告之刑以暫不執行為適當，應適用刑法第74條第1
    項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第33
    9 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
