【裁判字號】    99,聲,2264
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第301 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重合計零點肆柒公克）及
第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為零點陸肆肆公克
、零點零玖公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第1550號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣停止戒治後，
    再經撤銷停止戒治之處分，惟被告未到案執行因而通緝，於
    98年1 月16日緝獲歸案而送戒治，至同年2 月5 日因認無繼
    續強制戒治之必要予以釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以98年度戒毒偵字第84號為不起訴處分確定，有上開
    裁定及不起訴處分書附卷可稽。至本件扣案之白色粉末、白
    色結晶，分別為第一級毒品海洛因粉末2 包（包裝重0.36公
    克、驗後淨重合計0.47公克）及第二級毒品甲基安非他命白
    色結晶2 包（驗前淨重0.649 公克、驗後淨重0.644 公克；
    驗前淨重0.044 公克、驗後淨重0.039 公克）等情，有法務
    部調查局編號000000000 號鑑定通知書、高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院編號0000-000、0000-000號檢驗報告存卷為證
    （見89年度毒偵字第1067號卷第27頁、98年度聲沒字第301
    號卷第6-7 頁），足認上開扣案物均屬違禁物無訛。是本件
    聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另直接包
    裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之。是聲請人之
    聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至聲請意旨僅以
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、同法第40條第2 項等規
    定為據，漏未援引毒品危害防制條例第18條第1 項前段關於
    毒品沒收之特別規定，於法容有未洽，且毒品危害防制條例
    第18條第1 項之規定，既為毒品沒收之特別規定，自無庸援
    引刑法第38條第1 項、第2 項之規定為宣告沒收之依據，均
    併此指明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                          書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
