【裁判字號】    99,易,2161
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2161號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32031
號），因於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年、97年間，因竊盜、詐欺及違反毒品危
    害防制條例等案件，經本院分別以96年度易字第3951號判決
    處有期徒刑7 月、97年度易字第761 號判決處有期徒刑4 月
    、2 月、3 月，定應執行有期徒刑8 月、97年度審簡字第65
    96號判決處有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月、97年度審訴
    字第4082號判決處有期徒刑8 月確定；上開各罪嗣經合併定
    應執行有期徒刑1 年11月，甫於99年2 月28日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年
    10月6 日6 時許，騎乘腳踏車行經高雄縣鳳山市○○路○ 段
    381 號時，見乙○○所有之爆米花攤位擺放在上址騎樓內無
    人看顧，徒手竊取攤位內之白鐵製長條狀盒子與抽屜各1 個
    ，並於得手後置放於所騎乘之腳踏車後座離開上址。嗣於同
    日6 時30分許，甲○○騎乘上開腳踏車並載運前揭所竊取之
    物，行經高雄縣鳳山市○○街與公園路交岔口處時，因行跡
    可疑，為警攔檢後即在有偵查犯罪權限之員警發覺犯罪前，
    主動向員警供出上開竊盜之犯行。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中之證述（警卷第6
    頁）情節相符，亦有搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各1 紙及查獲現場照片6 張（警卷第7 頁至第
    10頁、第17頁至第20頁）附卷可佐。從而，被告上開自白核
    與事實相符，應可採為認定事實之證據，是本案事證明確，
    被告上開竊盜犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾有
    如事實欄所示之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。又被告於竊取上開物品後，騎乘腳踏車載運並行
    經高雄縣鳳山市○○街與公園路交岔口處時，因行跡可疑，
    為警攔檢後，即於被害人尚未報案、有偵查犯罪權限之員警
    發覺犯罪前，主動向員警自首供出犯罪並偕同警方至現場查
    證等情，有警詢筆錄上所載被告經警方盤查後即向員警坦承
    載運之物品係竊取而來、被害人乙○○係於警方通知後才知
    上開物品遭竊等語及被告指述偷竊之現場照片2 張附卷足憑
    （警卷第3 頁、第6 頁、第20頁），應認符合自首之要件，
    而得依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並先加後減之。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，恣意隨機竊取他人物品
    ，守法觀念淡薄，並對他人財產安全已生危害，且前有多次
    竊盜前科經判刑確定並執行完畢，仍不知悔改，再為本件竊
    盜犯行，本應嚴懲，惟念其犯後自始坦承犯行，態度尚稱良
    好，並考量所竊取之物品價值非鉅（白鐵製長條狀盒子與抽
    屜各1 個，價值共計約新臺幣6,00 0元），且已發還被害人
    ，暨參酌犯罪動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
