【裁判字號】    99,聲,2361
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2361號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3374號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例等罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其
    應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 以上
    裁判者，依第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦有明
    文。
三、經查，受刑人因犯違反毒品危害防制條例、妨害兵役治罪條
    例等罪，分別經判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案，此有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
