【裁判字號】    99,聲,2352
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，單獨聲請宣告沒收（99年
度執聲字第3660號），本院裁定如下：
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度執
聲字第358 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「BURBERRY」外套伍拾肆件、披肩壹佰陸拾玖件、上
衣拾參件、領帶拾壹條、短裙柒件；仿冒「POLO」毛衣參佰陸拾
捌件、外套壹佰玖拾壹件、上衣貳佰伍拾貳件；大榮貨運公司包
裝袋壹批、大榮貨運託運單收據壹批，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第19307 號為緩起訴處
    分確定在案。而本件扣案之仿冒「BURBERRY」外套54件、披
    肩169 件、上衣13件、領帶11條、短裙7 件及仿冒「POLO」
    毛衣368 件、外套191 件、上衣252 件等物，因屬商標法第
    83、81、82條所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，屬
    專科沒收之物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收。另扣案
    之大榮貨運公司包裝袋1 批、大榮貨運託運單收據1 批為被
    告所有，且為供本件犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條
    之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，同法第259 條之1 亦定有明文。又犯商標法第81
    條、第82條之罪，所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品
    或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒
    收之，商標法第83條亦有明定。
三、經查：本件被告甲○○所犯違反商標法案件，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第19307 號為緩起訴處
    分確定，緩起訴處分並業經期滿未經撤銷，有該緩起訴處分
    書1 份及臺灣高雄地方法院檢察署96年度緩字第3356號案卷
    在卷可查。扣案之仿冒「BURBERRY」外套54件、披肩169 件
    、上衣13件、領帶11條、短裙7 件及仿冒「POLO」毛衣368
    件、外套191 件、上衣252 件等物，均屬違反商標法第81條
    第1 款、第82條之商品，依商標法第83條規定，乃專科沒收
    之物，不問屬於犯人與否，皆應沒收之。另扣案之大榮貨運
    公司包裝袋1 批、大榮貨運託運單收據1 批，則係被告供本
    件犯罪所用之物，又經被告自承為其所有，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 沒收之。綜上，本件聲請人聲請沒收上開之扣
    押物品，均屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、
    第259 條之1 ，商標法第83條，刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
