【裁判字號】    99,訴,1249
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1249號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國99年10月28日言詞辯論終
結，判決如下：
  主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零柒萬捌仟零陸拾貳元，及自民國94
年5 月10日起至清償日止，按年息百分之9.25計算之利息，並自
民國94年5 月10日起至清償日止，按上開利率20% 計算違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於81年6 月3 日起，向原告借款
    新台幣（下同）：135 萬元，約定有利息及違約金，借款期
    間如附表，雙方依契約約定自借款日起每滿一個月為一期，
    每期攤還部份本金及按借款餘額計算之利息一次，如有一期
    未按時給付本息時，借款人即喪失一切期限利益及分期攤還
    之權利，所有借款視為全部到期，應立即全部清償本金、利
    息及違約金，詎料被告自民國89年8 月3 日起即未依約支付
    本息，經原告公司聲請強制執行拍賣抵押物後，仍有不足額
    1,078,062 ，為此乃依消費借貸法律關係提起本訴，請求判
    令被告應給付如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據
    其提出繳息明細查詢、借據及約定書、本院93年執字第3715
    1 號強制執行金額計算書分配表等為證，本院依上開證據所
    載清償期限、方式、利息並受償數額為調查之結果，與原告
    所述之事實相符，又被告已於相當時期受合法之通知，而未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主
    張為真實，從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
