【裁判字號】    99,補,1313
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1313號
抗  告  人
即再審原告  乙○○
上列抗告人與相對人丙○○、甲○○間請求給付利息等事件，再
審原告對於民國89年7 月24日本院89年度簡上字第102 號民事第
二審確定判決提起再審之訴，因未據繳納再審裁判費，經本院於
民國99年10月4 日裁定限期命補費，抗告人不服，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466 條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，同法第436 條之
    2 第1 項定有明文。而依該法第466 條第1 項規定：對於財
    產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新臺
    幣（下同）100 萬元者，不得上訴。此項利益數額，業經司
    法院依同條第3 項規定，以命令自民國91年2 月8 日起，增
    至150 萬元。是以，對於簡易訴訟之第二審裁判，其上訴利
    益未逾150 萬元者，即不得逕向最高法院提起上訴或抗告。
    又不得上訴於第三審之事件，其第二審法院所為裁定，不得
    抗告，同法第484 條第1 項前段亦有明定。而提起抗告，如
    係對於不得抗告之裁定而為之者，原法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第442 條第1 項足
    資參照。合先敘明。
二、經查：依抗告人所述之請求損害賠償事件之本案民事訴訟，
    其訴訟標的價額為136,500 元，尚未達首揭民事訴訟法第46
    6 條所定得上訴第三審之150 萬元額數，業經本院依職權調
    卷查明屬實，是本件聲請之本案訴訟屬於不得上訴於第三審
    法院之事件，則本件因本案訴訟所衍生訴訟救助聲請事件，
    自應與本案訴訟適用相同之審級程序。是以，揆諸首揭條文
    及說明，對本院簡易訴訟程序第二審駁回其聲請之裁定，不
    得為抗告，抗告人提起本件抗告，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第495 條之1 第1 項、
    第442條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第五庭  審判長  法  官  黃國川
                                      法  官  秦慧君
                                      法  官  劉定安
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  黃獻立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
