【裁判字號】    99,聲,1763
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
違禁物（99年度聲沒字第538 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘留第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器壹組，沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經本署檢察官以99年度偵字第790 號，以其前案觀察勒戒
    程序已終結，而予以簽結，然扣案之玻璃球吸食器1 支，經
    檢驗含第二級毒品甲基安非他命成分，爰依法聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品
    之傾向，經檢察官以99年度偵字第790 號予以簽結，此有上
    開簽呈在卷可稽。而本件扣案之玻璃球吸食器1 組，經送驗
    結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋
    醫院民國99年5 月5 日高市凱醫驗字第12895 號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 份附卷可佐（見臺灣高雄地方法院檢察署99
    年度偵字第790 號卷宗第35頁），因上開玻璃球吸食器與其
    內之毒品難以析離，應與所沾黏之毒品併同處分，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
