【裁判字號】    99,審簡,3898
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3898號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25954
號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審易字第4344號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審判程
    序中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告乙○○所為2次犯行，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。又被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。審酌被告不思以正當途徑賺取所需，率爾竊取
    他人財物，侵害他人之財產權，所為實屬不該，惟念其年輕
    識淺，且犯後業已坦承犯行、頗表悔意、態度尚可，所竊財
    物部分已返還被害人，及其犯罪動機、手段、所生損害等一
    切具體情狀，暨檢察官之具體求刑，爰量處如主文所示之刑
    ，並考量其經濟狀況、智識程度等情，諭知其易科罰金之折
    算標準，及合併定應執行刑，復諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第25954號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，於民國
    99年5月25日07時15分及同年月日09時10分許，在劉元明所
    經營之高雄縣鳳山市瑞興夜市「A53-A58號」攤位內，徒手
    竊取攤位內所擺放之USB插卡式音箱喇叭1個及7吋液晶DVD播
    放器1個等物得手，價值新臺幣(下同) 4000元，又在易漢軍
    所經營之前開夜市「A45-A52號」攤位內，徒手竊取攤位內
    所擺放之電玩主機WILL5台、7吋白色新格牌液晶螢幕DVD數
    位電視機1台、7吋銀灰色普騰牌液晶螢幕DVD播放器3台、
    MP5 6台、麻將牌1付、USB正方形音箱5台、USB長方形金屬
    製小音箱1個等物得手，價值為5萬9,000元。嗣於99年5月25
    日9時30分許，乙○○將前開物品置於其父所使用之車牌號
    碼J8-1897號自用小貨車上，為易漢軍發覺並調閱監視畫面
    後報警，始悉上情。
二、案經易漢軍及劉元明訴請高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌─┬───────────┬─────────────┐
 │編│   證  據  清  單     │     待  證  事  實       │
 │號│                      │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │一│被告乙○○於警詢時及本│固坦承於上開時間、地點，竊│
 │  │署偵訊中之供述。      │取告訴人易漢軍所有財物之事│
 │  │                      │實，惟辯稱：沒有偷劉元明所│
 │  │                      │有財物云云。              │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │二│告訴人易漢軍於警詢及本│被告於上揭時間、地點竊取告│
 │  │署偵查中之指訴。      │訴人易漢軍所有財物之事實。│
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │三│告訴人劉元明於警詢及本│被告於上揭時間、地點竊取告│
 │  │署偵查中之指訴。      │訴人劉元明所有財物之事實。│
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │四│告訴人出具之贓物認領保│證明被告於上揭時間、地點，│
 │  │管單各1份及監視錄影相 │徒手竊取告訴人易漢軍與劉元│
 │  │片1張。               │明所有財物之事實。        │
 └─┴───────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告所犯上開2次竊盜罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
