【裁判字號】    99,交簡,1896
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1896號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30617 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行至第5 行「晚
    間9 時許許」更正為「晚間9 時許」、第6 行「9 時10分許
    」補充為「晚間9 時10分許」、「行經高雄市三民區○○○
    路與大順二路口」後補充「當時天候晴、夜間光線充足、柏
    油路面乾燥、無缺陷、無障礙物」；證據並所犯法條欄一第
    2 行「(二)證人于增權於警詢時之證述」補充為「(二)證人即被
    害人于增權於警詢時之證述」、證據部分補充「道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表( 一)(二) 各1 紙、高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 紙、交通事
    故照片14張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。又按內政部警政署刑事警察局研究數據，我國人民呼氣
    酒精濃度之消退率為每小時每公升0.062 至0.098 毫克，平
    均值為每公升0.08毫克，有內政部警政署刑事警察局91年1
    月25日（91）刑鑑字第11718 號函可憑。經查，本件被告於
    民國99年9 月21日晚間10時40分許測得之呼氣酒精濃度為每
    公升0.5 毫克，有酒精濃度呼氣測試報告1 紙附卷可稽，依
    上開呼氣酒精濃度每小時消退率之平均值即每公升0.08毫克
    為標準，回推計算1 小時又40分前即被告於同日晚間9 時許
    飲酒後開始駕車行駛之時，其當時之呼氣酒精濃度應已約達
    每公升0.63毫克【計算式：每公升0.5 毫克＋推算消退之呼
    氣酒精濃度每公升0.1328毫克（每公升0.08毫克×1.66 小
    時＝每公升0.1328毫克) ，小數點第2 位以下四捨五入】」
    ，已超過前開法務部函示不能安全駕駛之標準。復參以被告
    酒後駕車當時天候晴、夜間光線充足、柏油路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物等情，有道路交通事故調查報告表（一）附卷
    可參，竟仍駕駛自用小客車失控擦撞被害人于增權騎乘之機
    車，顯見被告當時對車前狀況已無從施以適當之注意無訛。
    依上開說明，被告顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告酒後猶貿然駕駛動力交通工具上路，
    並致生擦撞事故，幸無人傷亡，危害公共安全甚鉅，惟念其
    無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，且犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品行、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
