【裁判字號】    99,婚,713
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第713號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年10月13日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國84年3 月29日結婚，婚後夫妻感
    情初尚融洽，後因被告染上賭博惡習，簽六合彩積欠新臺幣
    （下同）五百萬元債務，由原告拿錢來償還債務，被告屢勸
    不聽，不但沒改善甚至變本加厲，更於95年4 月11日離家出
    走，原告遂向高雄縣政府警察局湖內分局竹滬派出所報案查
    尋被告，並於當日起連續3 日刊登尋人啟事於臺灣時報。後
    於96年1 月6 日被告為警尋獲，但被告拒與原告聯絡，至今
    仍下落不明，原告又於99年8 月26日再次報案失蹤。為此，
    爰依民法第1052條第2 項之規定，依法提起本件訴訟等語。
    並聲明：請求判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀到院。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於84年3 月29日結婚，後因被告染上賭博惡習
    ，簽六合彩積欠五百萬元債務，由原告拿錢來償還債務，被
    告屢勸不聽，不但沒改善甚至變本加厲，於95年4 月11 日
    離家出走，原告報警請高雄縣政府警察局湖內分局竹滬派出
    所查尋被告，後於96年1 月6 日被告為警尋獲，但被告拒與
    原告聯絡，至今仍下落不明，原告又於99年8 月26日再次報
    案失蹤等事實，業據原告提出戶籍謄本、受（處）理查尋人
    口案件登記表、受（處）理失蹤人口案件登記表為證。並經
    證人即兩造之女董素鈴到庭證述：「（問：欲證明何事？）
    被告是我爸爸再婚的，我都叫被告阿姨，阿姨簽六合彩欠人
    家很多錢，沒有說什麼就離家出走，錢都是我爸爸在還。阿
    姨從95年4 月11日離家就沒有跟我們聯絡，我們也沒有接到
    警局通知我們失蹤銷案。我有跟阿姨的妹妹說要辦理離婚，
    但是阿姨的妹妹也沒有跟我們講阿姨到底在那裡。我沒有去
    過阿姨的娘家過」等語大致相符（見本院卷第25至26頁），
    且原告主張被告於95年4 月11日離家出走不知去向，原告至
    竹滬派出所報案等情，亦經本院依職權函查屬實，此有高雄
    縣政府警察局湖內分局99年8 月4 日高縣湖警戶字第099000
    8932號函及函附失蹤人口系統資料報很在卷可佐（見本院卷
    第21、22頁）。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何陳述，自堪信原告之主張為真實可信。
  (二)按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。又關於是否為難以維持婚
    姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之
    希望；而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標
    準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定，有最高法院87年
    台上字1304號判決之要旨可資參照。查本件被告自95年起離
    家出走，未與原告共同生活，經原告報案失蹤，後雖經警方
    尋獲，但被告仍拒與原告聯絡，迄今仍行方不明，任何人處
    於原告之狀況下，甚難有繼續維持婚姻之意欲，自無法共同
    繼續建立和諧美滿之家庭，已致生婚姻之破綻，而有難以維
    持婚姻之重大事由，且該事由非應由原告一方負責，從而，
    原告依據民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭法官  法  官  劉建利
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
