【裁判字號】    99,聲,2340
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年度執聲沒字第287號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經具保人乙○○提出指定之保證金額新臺幣15萬元後，經
    法院裁定許可釋放。茲因受刑人現已逃匿，爰依刑事訴訟法
    第118 條第1 項、第121 條第1 項之規定，聲請沒入上開保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，經查，受刑人即被告甲○○前經本院指定保證金15萬
    元，經具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放，嗣聲請
    人依受刑人之住所分別傳喚、拘提後，受刑人均未到案執行
    等情，有本院收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、執行
    傳票送達證書、拘票及拘提報告書各1 件在卷可證。參以聲
    請人另行通知具保人遵期帶同受刑人到案執行，仍未到案之
    事實，復有臺灣高雄地方法院檢察署執行通知及送達證書各
    2 件在卷可證。綜合上情，足認受刑人已經逃匿，依前述說
    明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
