【裁判字號】    99,聲,1534
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第558 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為零點壹貳
捌公克、壹點貳柒伍公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月12日20時30
    分許，在高雄市○○區○○路「裕誠加油站」廁所內，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同年月13日上午6 時10
    分許，在高雄市○○區○○街與保靖街交岔口附近，為警查
    獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2 包。而被告前因施用
    第二級毒品案件，業經本院以99年度審毒聲字第606 號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於99年7 月8 日執行
    完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵
    字第12676 號為不起訴處分確定，本件被告所涉，因與該案
    同屬「初犯」範疇，已無再聲請觀察、勒戒之必要，於99年
    8 月4 日逕予簽結在案，惟扣案之白色結晶體2 包，經送鑑
    定確認含第二級毒品甲基安非他命，足認係屬違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年8 月4 日以99年度
    毒偵緝字第322 號簽結在案。而扣案之白色晶體2 包經送高
    雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出甲基安非他命成分（驗前淨
    重0.135 公克、驗後淨重0.128 公克；驗前淨重1.285 公克
    、驗後淨重1.275 公克），有該院99年5 月29日高市凱醫驗
    字第13122 號之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足
    認扣案之物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛
    。是聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另包
    裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損
    部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，均附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
以上正本與原本相符。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  洪季杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
