【裁判字號】    99,訴,1007
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    撤銷消費借貸契約 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1007號
原      告  乙○○
被      告  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求撤銷消費借貸契約等事件，經本院於民國99年
10月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件原告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依到場被告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體事項：
一、原告主張：伊與訴外人劉來和（已歿）為夫妻關係，前因劉
    來和好賭成性，除常竊取伊所有之金飾、財產變賣以換取賭
    資、屢對伊施以暴力外，甚以伊子女或親友之安全為要脅，
    更曾強押伊前往荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司（嗣由澳
    商澳洲紐西蘭銀行集團股份有限公司臺北分公司於民國99年
    4 月17日承受在臺資產、負債及營業，再更名為澳商澳盛銀
    行集團股份有限公司，並設立臺北分公司，於同年5 月7 日
    具狀聲明承受訴訟）申辦信用卡、現金卡或辦理小額信貸取
    用。嗣伊再迫於劉來和要脅下，陸續作成意思表示以信用卡
    購買金飾，或至特定商店拆帳取得現金，而成立消費借貸契
    約，是前開所為之意思表示，因具有瑕疵而均應予撤銷，兩
    造間之消費借貸法律關係即應不存在。爰依民事訴訟法第24
    7 條規定，提起本件訴訟等情。並聲明：確認兩造間本金及
    利息約為新臺幣（下同）82,632元之債權債務關係不存在。
二、被告則以：原告係於94年7 月間親自向伊申辦信用卡，手續
    均由原告親自辦理完成，並經伊審核後核准發給，始由原告
    持卡消費；直至95年9 月間，原告向伊申請協商前，期間消
    費及繳款之狀況均無異狀、原告亦未曾就消費行為及金額有
    任何爭議，嗣協議成立後，原告亦依約繳款至98年5 月止，
    迄今仍餘82,632元未為清償。況依原告主張所有消費行為係
    因劉來和脅迫所為，則俟97年11月29日死亡後原告仍繼續繳
    款，足認原告亦承認與伊之間確實存在該等消費借貸債務，
    是原告撤銷兩造間消費借貸契約並確認無債務關係存在之主
    張俱無理由等語置辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執事項：
（一）兩造間確有如上所述之消費借貸關係。
（二）劉來和與原告本為夫妻關係。嗣劉來和於97年11月29日因
      車禍死亡。
四、本院判斷：
（一）按因被詐欺或被脅迫而為意思表示者，表意人得撤銷其意
      思表示。但詐欺係由第三人所為者，以相對人明知其事實
      或可得而知者為限，始得撤銷之。前條之撤銷，應於發見
      詐欺或脅迫終止後，一年內為之。民法第92條第1 項、第
      93條分別定有明文。又按，因被脅迫而為之意思表示，依
      民法第92條及第93條之規定，表意人非不得於一年內撤銷
      之。而此項撤銷權，祇須當事人以意思表示為之，並不須
      任何方式，有最高法院58年台上字第1938號判例意旨可資
      參照。又非對話而為意思表示者，其意思表示，以通知到
      達相對人時，發生效力，民法第95條第1 項前段，亦有明
      文。
（二）經查，本件原告固主張伊係遭其配偶劉來和之脅迫，方與
      被告訂立信用卡等契約，或因持卡消費而成立消費借貸契
      約，且因與劉來和同住，故脅迫狀態持續進行，不得已方
      繼續還款云云。然劉來和已於97年11月29日因車禍而死亡
      ，有臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書、法務部法
      醫研究所鑑定報告書附於相驗卷可按（見相驗卷第57至65
      頁），則劉來和縱有脅迫原告與被告訂立信用卡等契約，
      或脅迫原告為消費行為而成立消費借貸契約，於97年11月
      29日劉來和死亡後，原告已無受劉來和脅迫之可能，本得
      依前開規定撤銷其意思表示。惟參以同案被告均辯稱：原
      告於本件訴訟前均未向被告為撤銷之意思表示，被告於99
      年1 月間收到起訴書繕本後，始知悉原告有撤銷之意思等
      語，而被告係先後於99年1 月7 日至1 月8 日間，收受起
      訴狀繕本之送達，有送達回證可稽（見本院卷第19頁），
      原告復未舉證在此之前曾對被告行使撤銷權，其撤銷意思
      遲至99年1 月間起訴狀繕本送達時，始達到被告而發生意
      思表示之效力，已逾撤銷權之除斥期間，自不發生撤銷權
      效力。又兩造間之信用卡契約或消費借貸契約既經雙方意
      思表示合致，且被告已依約支付借貸款項，復無其他契約
      無效原因，是原告請求確認系爭消費借貸契約等不成立，
      為無理由。
六、綜上所述，原告請求確認兩造間之消費借貸等法律關係不存
    在，核屬無據，應予駁回。又本件事證已臻明確，兩造其餘
    攻擊防禦方法或舉證，經審酌後，認與判決結果不生影響，
    爰不逐一論列，併此敘明。
七、據上論結，原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  謝肅珍
                                    法  官  張茹棻
                                    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
