【裁判字號】    99,審交易,1061
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第899 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度交簡字
第1255號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可按（見本院99
    年度簡字第1255號卷），爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，聲
    請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不
    受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易
    判決處刑，而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年     10   月    29    日
                  刑事第三庭  審判長 法   官  李東柏
                                     法   官  沈宗興
                                     法   官  馮欽鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
