【裁判字號】    99,審簡,3897
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3897號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5042號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第4350號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第811號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於97年8月25日執行完畢釋放出所，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於97年度毒偵字第5487號為不起訴處分確定。
    又因竊盜案件，分別經本院以97年度審易字第968號、98年
    度審簡字第1017號各判處有期徒刑7月、5月確定，復聲請定
    應執行刑為有期徒刑11月，於98年9月10日縮刑期滿執行完
    畢。詎其不知悔改，仍於上開觀察勒戒執行完畢後5年內，
    明知甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    明定為第二級毒品，不得非法施用，仍基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年5月9日16時40分許警方採尿前
    回溯96小時內某時（不含公權力拘束時間），於不詳地點，
    以不詳之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同
    日16時10分許，因其為列管毒品人口經警方通知至高雄縣政
    府警察局林園分局昭鳴派出所驗尿。經甲○○同意採集尿液
    送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、證據名稱：被告甲○○於偵訊中之自白，並有列管毒品人口
    尿液檢體採集送驗紀錄表、長榮大學確認報告各1份（參警
    卷第3、4頁）在卷可佐。
三、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後
    再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10
    條處罰（最高法院95年5月9日第7次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告前因施用毒品案件，經送觀察勒戒，於97年8月
    25日期滿執行完畢後，仍於上開觀察勒戒執行完畢後5年內
    犯本件之罪，依最高法院上開決議之意旨，被告本件施用甲
    基安非他命之犯行，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所
    載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前科紀錄表
    1份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。審酌被告前經觀察勒戒執行完畢，然仍未
    戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬
    戕害自己身心，尚未危害他人，於本院審理時已坦認犯行，
    態度尚可，及其經濟狀況、智識程度、犯罪動機、手段等一
    切情狀，暨檢察官之具體求刑，爰酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第5042號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路11巷
                          12之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國97年8月25日執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以97年度毒偵字第5487號為不起訴處分確定
    。又先後因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院分別以97年度審
    易字第968號判決判處有期徒刑7月確定、及以98年度審簡字
    第1017號判決判處有期徒刑5月確定，上開2案經定應執行有
    期徒刑11月確定，於98年9月11日縮短刑期執行完畢出監。
    詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年5月9日16時40分許為警採尿時回溯96小時內之某
    日時（不包括公權力拘束時間），在不詳地點，以不詳方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因甲○○為列管毒
    品人口，經警通知其於99年5月9日16時10分許至高雄縣政府
    警察局林園分局昭明派出所採集尿液送驗後，呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，而獲悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│證   據   名   稱       │ 待     證     事     實  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢之供述。│為警送驗之尿液為其親自排放│
│    │                        │且封緘之事實。            │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 二 │長榮大學99年5月24日確認 │被告經警採尿檢驗結果呈安非│
│    │報告濫用（檢體資料：    │他命及甲基安非他命陽性反應│
│    │50021）、列管毒品人口尿 │，足證被告確有施用第二級毒│
│    │液檢體採集送驗紀錄表（檢│品甲基安非他命之事實。    │
│    │體編號:50021）          │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 三 │刑案資料查註紀錄表、全國│1.被告於前次觀察、勒戒執行│
│    │施用毒品案件紀錄表。    │  完畢後5年內，再犯本件施 │
│    │                        │  用毒品案件之事實。      │
│    │                        │2.累犯之事實。            │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢（詳
    如犯罪事實所載，有刑案資料查註紀錄表可參）後，5年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
                              檢  察  官 乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書  記  官
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
