【裁判字號】    99,審交易,1047
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1047號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28
423號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年4 月9 日11時40分許
    ，駕駛車牌JT—3291號自小客車，自高雄市○○區○○路與
    大業北路口以東之中油加油站處，欲由漢民路由西向東方向
    迴轉至漢民路東向西方向之對向車道行駛，其應注意、能注
    意轉彎車應讓直行車先行，且起駛前應注意前後左右車輛，
    並應讓行進中之車輛優先通行，竟疏未注意後方來車即貿然
    左轉，致在其左後方沿漢民路由西向東方向告訴人甲○○所
    騎乘之車牌YEB —238 號機車，因剎停不及而滑倒並擦撞到
    被告所駕駛之上開車輛左後車身保險桿處，造成告訴人受有
    左膝挫瘀傷、臀部及右肩挫傷之傷害，因認被告係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第252 條第5 款及第303 條第1 款分別定有明文
    。次按，告訴乃論之罪之告訴人於檢察官提出起訴書或聲請
    簡易判決處刑書於管轄法院產生訴訟繫屬前，如已先行撤回
    告訴，則該公訴欠缺告訴之訴訟條件，係不合法，自應依刑
    事訴訟法第303 條第1 款「起訴之程序違背規定」，為諭知
    不受理之判決（參見臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會
    ）。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。惟檢察官於99年9 月23日終結起訴
    ，於99年10月20日始繫屬於本院，有起訴書、臺灣高雄地方
    法院檢察署函可稽；另告訴人業於99年10月18日具狀向臺灣
    高雄地方法院檢察署撤回告訴，有撤回告訴狀及臺灣高雄地
    方法院檢察署收文戳章可證，則告訴人撤回告訴時，尚無訴
    訟繫屬及訴訟關係，嗣檢察官於告訴人撤回告訴後，始提出
    起訴書於法院，揆諸前開說明，該起訴之程序違背規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
