【裁判字號】    99,易,1465
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1465號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○原名陳秀花.
            乙○○
前列三人共同
選任辯護人  林榮和律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31274
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○、李科華、少年李○○（年籍詳
    卷，另移送高雄少年法院審理）及被告丁○○於民國98年8
    月10日上午11時許，在高雄縣旗山鎮義竹巷2 號天木宮前，
    因傾倒垃圾問題與甲○○發生爭執，竟共同基於傷害之犯意
    聯絡，由被告李科華持鐵管、少年李○○及被告丁○○持棍
    棒、被告丙○○則以徒手等方式，毆打甲○○，致甲○○受
    有左臂下6x4 公分腰椎瘀青、背部7x1 公分腫脹及兩下肢分
    別有15x0.5公分、1x1 公分及3x 1公分擦傷等傷害，因認被
    告丙○○、丁○○、李科華共同涉犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪嫌。
二、按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定
    有明文。
三、經查，告訴人甲○○業於本院審理中與被告丙○○、丁○○
    、李科華達成和解，並具狀撤回告訴，有卷附撤回告訴狀、
    本院99年度附民字第502 號和解筆錄各1 份可稽，依上開說
    明，自應為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
