【裁判字號】    99,簡,1442
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名涂美英.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4670號），本院判決如下：
    主  文
涂美英施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3行「以98年度毒
    偵字第653號為不起訴處分確定」更正為「以99年度毒偵緝
    字第164號為不起訴處分確定」、倒數第3行「17時45分」更
    正為「16時45分」；證據編號二之證據名稱欄中「藥物」之
    贅字外應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告在偵查及警詢中雖未自白，惟依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段之當然解釋。另按經行政院衛生署認可之檢驗機構
    採用氣相層析質譜儀分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行
    確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液
    、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用
    方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集
    時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。
    依據Clarke`sIsolation and Identi -fiction of Drugs第
    二版記載，一般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為
    1-4 天，甲基安非他命為1-5 天（行政院衛生署管制藥品管
    理局92年7 月23日管檢字第0920 005609 號函覆參照）。被
    告涂美英於警詢中辯稱：「最後一次使用毒品安非他命為99
    年4 月27日凌晨約2 時許在高雄市○○路巨星PUB 內使用…
    我都是將毒品安非他命放入玻璃瓶內用火燒烤吸食」云云（
    見高雄市政府警察局小港分局高市警港分偵字第0990016185
    號卷），惟被告尿液經高雄市立凱旋醫院依據酵素免疫分析
    法（EIA ）為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）
    確認檢驗結果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，其
    中安非他命檢出濃度4439（ng/ml ）、甲基安非他命檢出濃
    度為42951 （ng/ml ），有該醫院濫用藥物檢驗報告一紙在
    卷可憑（同上警卷）。由前開函覆可知，本件已可排除偽陽
    性反應產生之可能。是被告此處所辯，不足憑信，可認被告
    確實於99年5 月5 日17時45分為警採尿回溯96小時內之某時
    （不含公權力拘束期間）有施用安非他命之犯行至明。
三、核被告涂美英所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告犯後未坦承犯行，且經觀察、勒戒後，並未戒絕毒品，再
    度施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由
    刑罰之執行，以收教化之功能，惟念施用毒品本質上係屬戕
    害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應
    屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
