【裁判字號】    99,交簡,1742
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1742號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第25773 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「車號查詢重型機車車籍、舉發違反道
    路交通管理事件通知單、職務報告」外，其餘之犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.10毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承不諱，顯
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25773號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前金區○○○路311號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月24日0時許，在高雄市○○區○○路某
    卡拉OK店內飲酒，在酒後已不能安全駕駛動力交通工具之情
    形下，竟仍騎乘車牌號碼228-EVS號重型機車上路，於同日
    5時許，行經高雄市○鎮區○○路與德昌路口處，為警攔檢
    盤查，並對甲○○施以酒精測試，發現其呼氣所含酒精濃度
    為每公升1.10毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有酒精濃度呼氣測
    試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表附卷可稽，足
    認被告酒後駕車時確已達不能安全駕駛動力交通工具程度。
    本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢察官 陳俊宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
