【裁判字號】    99,審簡,3880
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3880號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3774號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（99
年度審易字第3651號），經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行至第9 行「
    於99年5 月18日10時5 分許採尿回溯96小時內某時（不含公
    權力拘束時間），在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。」補充為「於99年5 月17日某時許，在
    其位於高雄市○○區○○路426 巷12號16樓之住處，以將第
    二級毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器，點火燒烤吸食煙
    霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。」；第10行「
    嗣於98年5 月18日10時許」更正為「嗣於99年5 月18日10時
    許」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。本
    院審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒
    戒後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念其於本院審理中坦承犯行，態度尚可
    ，而施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
