【裁判字號】    99,聲,2458
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2458號
聲  請  人
即被告之兄  甲  ○
被      告  乙  ○
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告乙○前因詐欺案件，經本院訊問後，認其涉嫌重大，且
    前經傳喚、拘提均未到庭，迄經發佈通緝始緝獲到案，顯見
    有逃亡之虞，且有羈押之必要，遂於民國99年9 月22日對被
    告執行羈押在案。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查被
    告涉犯上開罪嫌重大，且原羈押原因並未消滅，然本院審酌
    本案審判程序之進行及聲請人意旨，被告如能向本院提出相
    當額之保證金，對其應有相當程度之心理約束力，故本院認
    以提出新臺幣2 萬元保證金方式，應已足替代羈押手段，是
    聲請人之兄甲○為被告聲請具保停止羈押，於法要無不合，
    爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官    莊珮君
                                      法  官    吳佳樺
                                      法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                      書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
