【裁判字號】    99,易,1757
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1757號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2639號、第2640 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○及乙○○共同基於毀棄損壞之犯
    意聯絡，於民國98年7 月20日10時許及同年月22日14時許，
    利用3 位不知情之成年工人，在上址接續拆除廚房流理台之
    不銹鋼水槽、水龍頭及接水管1 個、廚具門5 扇，並將流理
    台面打斷、拆除流理台上方之置物櫃整組（含烘碗機）、拆
    除廚房房門、拆除房屋內房門3 扇並破壞門框及牆角木板、
    毀壞玻璃牆下之木質地板與破壞屋內大理石地磚，致該棟房
    屋廚房不堪使用、廚房及房間因房門被拆除而無法達到原先
    設計房門以隔離並保護隱私之目的與牆角木板及大理石地磚
    遭破壞，致該木板及大理石地磚均無法再使用，而喪失其功
    用，足以生損害於丙○○及其夫郭照業使用及居住該棟房屋
    。因認被告甲○○及乙○○共同涉犯刑法第354 條毀棄損壞
    他人物品罪嫌。
二、按刑法第354 條之罪，須告訴乃論，刑法第357 條定有明文
    。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人丙○○業於本院與被告甲○○、乙○○達成和
    解，並具狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀、本院99年度附民
    字第516 號和解筆錄各1 份在卷可稽，依上開說明，自應為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
