【裁判字號】    99,交簡,1947
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1947號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行補充為「
    經醫院於同日14時47分許對甲○○抽血檢驗其酒精濃度...
    」、第6 至7 行「換算吐氣酒精濃度為1.152 毫克」更正為
    「換算吐氣酒精濃度為1.15毫克」；證據部分刪除「高雄市
    政府警察局公共危險案件涉嫌人酒精測定紀錄表」、另增列
    「證人管振淇、陸盈慧於警詢中之證述、高雄市立聯合醫院
    生化檢驗單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.15毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上路
    ，且因而肇事致己及管振淇、陸盈慧於傷，實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可，而管振淇、陸盈慧亦暫不提出
    告訴，兼衡被告無刑事前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，並審酌其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
