【裁判字號】    98,司執消債清,77
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第77號
聲  請  人
即債 務 人  謝宥辰
代  理  人  楊昌禧律師
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  黃金英
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第105 號裁定開始清算程序在案，有民事裁定附卷足
    憑。再查，聲請人業已離婚，現無工作，每月僅領取新台幣
    （下同）4,000 元之身障補助，其名下原有坐落高雄市○○
    區○○段一小段80-24 地號土地及其上建物20615 建號（門
    牌號碼：高雄市三民區○○○路18巷6 號），惟該筆房地，
    業經本院97年度司執字第38562 號強制執行事件拍賣完畢，
    執行結果已不足清償第一順位抵押權人臺灣土地銀行股份有
    限公司，並無餘額可資清償同法第108 條各項費用及債務。
    另雖有債權人主張聲請人名下原有坐落高雄縣大寮鄉○○○
    段2157、2157-1地號等二筆土地於民國96年3 月12日以買賣
    方式移轉於第三人吳陳蓉清，如係為逃避債權人之追償，即
    不宜終止清算程序。然查，聲請人係於裁定開始清算程序（
    民國98年6 月8 日）二年前所為之有償行為，非屬消費者債
    務清理條例第20條規定得撤銷之範疇。又聲請人所獲取之買
    賣價金已清償高雄市農會之債務，有債務人之陳述意見狀及
    高雄市農會放款明細資料查詢影本在卷可稽。縱聲請人有隱
    匿財產之情事，亦僅屬終止清算程序後法院應否裁定免責之
    問題。
三、綜上，經本院審酌上開資料，堪認本件債務人之財產應不敷
    清償本條例第108 條各款所定財團費用、財團債務等，若繼
    續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
