【裁判字號】    99,交訴,59
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交訴字第59號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9796號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國99年2月19日晚上10時許，駕駛車牌號碼2070-
    RR號自用小客車，沿高雄市○○區○○路東往西方向行駛，
    其友人歐潤旻並自該車副駕駛座開窗沿途施放鞭炮。嗣於同
    日晚上10時5 分許，該車行經勝利路與蓮潭路口時，乙○○
    本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施，以避免危險之發生，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，適有騎乘車牌號碼H85-331 號普
    通重型機車同向行駛之甲○○，因遭歐潤旻施放鞭炮驚嚇，
    欲制止該等危險行為而行駛於該車左側，乙○○竟於行進間
    貿然左彎（起訴書誤載為左轉蓮潭路），致使2 車發生擦撞
    ，甲○○當場人車倒地，並受有頭部外傷、右肘、兩手擦傷
    等傷害（過失傷害部分，業經撤回告訴，由本院另諭知不受
    理之判決）。詎乙○○明知其駕車肇事致人受傷，竟未下車
    將甲○○送至醫院救治，即基於肇事逃逸之犯意，逕行駕車
    再往前右轉至埤子頭街往左營大路方向離去，嗣經甲○○負
    傷追至左營大路記下被告所駕車輛之車牌號碼報警處理，始
    查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人甲○○於警詢、偵查中之指訴相符，復有道路交通事故現
    場圖、高雄市○○○○○道路交通事故談話紀錄表、道路交
    通事故調查報告表、高雄市政府警察局交通大隊疑似道路交
    通事故肇事逃逸追查表、車籍查詢基本資料、診斷證明書及
    照片等件附卷可稽，足徵被告自自與事實相符，堪以採信。
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告肇生交通事故後，未留在現場協助救護傷者，反
    逃離現場，輕忽人命，惡性非輕，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，態度良好，且其前未曾因案受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，並已與告訴人
    達成和解而獲其原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
