【裁判字號】    99,交訴,59
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交訴字第59號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9796號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月19日晚上10時許
    ，駕駛車牌號碼2070-RR 號自用小客車，沿高雄市○○區○
    ○路東往西方向行駛，其友人歐潤旻並自該車副駕駛座開窗
    沿途施放鞭炮。嗣於同日晚上10時5 分許，該車行經勝利路
    與蓮潭路口時，被告本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有騎乘車
    牌號碼H85-331 號普通重型機車同向行駛之告訴人甲○○，
    因遭歐潤旻施放鞭炮驚嚇，欲制止該等危險行為而行駛於該
    車左側，詎被告竟於行進間貿然左彎（起訴書誤載為左轉蓮
    潭路），致使2 車發生擦撞，告訴人當場人、車倒地，並受
    有頭部外傷、右肘、兩手擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第284 條之罪，須告訴乃論，亦為同
    法第287 條前段所明定。
三、經查，本件被告乙○○因駕車過失撞傷告訴人，經檢察官提
    起公訴，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，
    而過失傷害罪依上開刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲因告訴人與被告於本院審理中達成和解，並撤回對被告
    之本案刑事告訴，有本院審判筆錄1 份及撤回告訴狀1 紙在
    卷可稽（見本院二卷第63、69頁），揆諸上開法律規定，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭  審判長法  官  莊珮君
                                  法  官  王俊彥
                                  法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                   書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
