【裁判字號】    99,審簡,3878
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3878號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25096
、25810號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（原案號：99年度審易字第4312號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之黑色剪刀壹支
，沒收。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並接受法治教育貳場
次。扣案之黑色剪刀壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審判程
    序中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年臺上字第5253號著有判例可資參照。查本件扣案之黑色剪
    刀1支，係屬金屬製品，質地堅硬，客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅，自屬兇器無訛。是核被告甲○○所
    為3 次犯行，係分別犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪（
    2 罪）及同法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪（1 罪）
    。被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。審酌被告為圖私利，率爾竊取他人財物，所為誠屬非是，
    惟念其犯後已坦承犯行，態度尚可，及其犯罪動機、目的、
    手段、所竊物品均業已返還被害人等一切情狀，爰分別量處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑及易科罰金之折算標準。
三、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，且被告一時思慮欠週
    ，未考量其行為之後果致為本件竊盜犯行，本院斟酌其業已
    坦承犯罪，深具悔意，且本件被告侵害之財產法益價值非鉅
    ，被告就起訴事實(三)所竊之數位相機業經告訴人領回，且告
    訴人並未對被告另行求償，對於法院量刑及是否給予被告緩
    刑亦無意見乙情，有贓物認領保管單、本院公務電話紀錄各
    1 紙在卷可參；另被告就起訴事實(一)、(二)所竊物品，業已照
    價賠償告訴人，告訴人對其犯行不再追究等情，亦有和解書
    2 份在卷可考，本院綜合上情，認被告經此次偵審程序之教
    訓，當知所警惕，應無再犯之虞，故認本件宣告之刑以暫不
    執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。另斟酌被告法
    治觀念不足，致為本件犯行，為確保被告能記取教訓，以建
    立尊重法治之正確觀念，並預防被告再犯，本院認除前開緩
    刑宣告外，另有課予被告一定負擔之必要，爰依刑法第74條
    第2 項第8 款規定，併諭知被告應受法治教育2 場次，以期
    建立被告遵守法律規範之觀念，藉以預防被告再犯。因本院
    對被告為刑法74條第2 項第8 款預防再犯所為必要命令之宣
    告，是併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期
    間付保護管束。
四、至扣案之黑色剪刀1 支，係被告所有並供本件犯罪所用，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第
    3 款、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第38條
    第1 項第2 款、第74條第1項 第1 款、第2 項第8 款、第93
    條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之  。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第25096號
                                     99年度偵字第25810號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路161號4樓
                        居高雄市○○區○○路82號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，（一）於99年6月23日8時12
    分許，在高雄縣鳥松鄉○○村○○路123之11號統一生活事
    業股份有限公司康是美藥妝店（下稱康是美藥妝店）內，趁
    該店員工疏於注意之際，徒手竊取貨架上之OLYA草本淨白保
    濕霖、NUXE晶亮護理油、ORA2愛樂齒晶、超微米卸妝油、卡
    尼爾水潤凝萃化妝水、船井燃料精萃、NEOGNCE美白淡斑精
    華、OLAY高效透白水凝霜及OLAY高效透白精華各1瓶（合計
    價值新臺幣〈下同〉5,803元），得手後未經結帳即攜出店
    外，逃離現場。（二）又於99年6月24日零時19分許，再度
    前往上址康是美藥妝店內，趁該店員工疏於注意之際，徒手
    竊取貨架上之NUXE晶亮護理油1瓶（價值1,500元），得手後
    未經結帳即攜出店外，逃離現場。嗣於99年6月25日9時4分
    許，甲○○再進入上址店內，為該店員工認出而報警查獲。
    （三）另於99年7月29日12時至13時35分間之某時，攜帶客
    觀上足以作為兇器使用之黑色剪刀1支，在高雄市前鎮區○
    ○○路656號好市多股份有限公司（下稱好市多公司）賣場
    內，竊取貨架上之CASIO數位相機1臺（價值6,999元），得
    手後藏放在自己攜帶之手提袋內，未經結帳即步出結帳區，
    並將竊得之前開相機攜至該賣場地下1樓入口區外之廁所內
    ，持上開黑色剪刀將前開相機之包裝盒剪開後，取出相機及
    配件放入手提袋中，再將包裝盒丟棄在廁所垃桶圾內，旋為
    該賣場員工發現報警處理而查獲，並當場扣得CASIO數位相
    機1臺（已發還）及黑色剪刀1支。
二、案經康是美藥妝店訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告、好
    市多公司訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬───────────┬─────────────┐
  │編號│證據名稱              │待證事實                  │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │(一)│被告甲○○於警詢及偵查│被告固坦承有於上揭時、地，│
  │    │中之供述              │拿取前開商品後，未經結帳即│
  │    │                      │攜帶離去之事實，惟矢口否認│
  │    │                      │有何竊盜犯行，辯稱：伊於99│
  │    │                      │年6月23、24日，在康是美藥 │
  │    │                      │妝店購物後，因為有施打治療│
  │    │                      │藥物，頭腦昏昏沈沈，所以忘│
  │    │                      │記結帳就離開；於99年7月29 │
  │    │                      │日，前往好市多公司賣場時，│
  │    │                      │並沒有該公司會員卡，所以是│
  │    │                      │去比價並非購物，當看到該賣│
  │    │                      │場販售之CASIO數位相機價格 │
  │    │                      │與伊前所購買之同型相機價差│
  │    │                      │很大時，又因為想上廁所，所│
  │    │                      │以將該相機放入手提袋中攜至│
  │    │                      │廁所內，再拿出隨身攜帶之醫│
  │    │                      │療用剪刀將該相機之包裝盒剪│
  │    │                      │開，想看清楚相機，而包裝盒│
  │    │                      │只是垃圾即丟棄，只拿走相機│
  │    │                      │及配件，當打開廁所門時，賣│
  │    │                      │場女員工就說必需結帳才能打│
  │    │                      │開包裝盒，伊有表示要購買，│
  │    │                      │且當時尚未離開該賣場云云。│
  │    │                      │惟查，被告苟係因於服藥後有│
  │    │                      │造成忘記結帳之情形，衡情當│
  │    │                      │於清醒後即主動返回康是美藥│
  │    │                      │妝店結清前帳，豈有再次前往│
  │    │                      │該店購物並發生忘記結帳之理│
  │    │                      │，且其3度至該店時亦顯非係 │
  │    │                      │為主動清償前2次帳款，足認 │
  │    │                      │被告確有不無所有之意圖無訛│
  │    │                      │。再查，觀之被告於偵查中應│
  │    │                      │答自如，且陳述辯詞亦條理分│
  │    │                      │明，顯見其判斷力與記憶力與│
  │    │                      │常人並無差異，是其所辯係因│
  │    │                      │比較商品，而有於未經辦理結│
  │    │                      │帳，即將好市多公司所有之前│
  │    │                      │開數位相機攜至該賣場地下1 │
  │    │                      │樓入口區外之廁所內，再持隨│
  │    │                      │身攜帶之剪刀，剪開包裝盒取│
  │    │                      │出數位相機及配件並將包裝盒│
  │    │                      │棄置之情詞，亦核與經驗法則│
  │    │                      │有違，要無可採。          │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │(二)│證人康是美藥妝店店長梁│被告於犯罪事實（一）、（二│
  │    │心怡於警詢時之指訴    │）所示時、地，分別竊取康是│
  │    │                      │美藥妝店所有如犯罪事實（一│
  │    │                      │）、（二）所示物品之事實。│
  │    │                      │                          │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │(三)│證人好市多公司商品部店│被告於犯罪事實（三）所示時│
  │    │主任林清於警詢時及偵│、地，竊取好市多公司所有之│
  │    │查中之指訴            │CASIO數位相機1臺後，再攜至│
  │    │                      │地下1樓入口區外之廁所內， │
  │    │                      │拆除包裝盒，取出相機及配件│
  │    │                      │，並將包裝盒丟棄在廁所內之│
  │    │                      │事實。                    │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │(四)│康是美藥妝店監視器錄影│佐證犯罪事實（一）、（二）│
  │    │光碟1片及錄影畫面擷取 │所示之事實。              │
  │    │照片2張、現場照片3張  │                          │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │(五)│高雄市政府警察局前鎮分│佐證犯罪事實（三）所示之事│
  │    │局復興路派出所扣押筆錄│實。                      │
  │    │、扣押物品目錄表、贓物│                          │
  │    │認領保管單各1份及查獲 │                          │
  │    │照片6張               │                          │
  └──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜及同
    法第321條第1項第3款之攜帶兇器加重竊盜等罪嫌。其所犯
    上開3罪間，犯意各別、時地互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
u
所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
