【裁判字號】    99,簡,57
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第57號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官林英奇
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於本案後另犯有賭博前科，此品行資
    料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，於偵查中
    猶能坦承犯行，態度尚稱良好，惟被告與他人共同詐騙三輛
    汽車，且尚未與被害人達成和解；而以被告生活狀況及智識
    程度而言，其自稱高職畢業、家境勉持、以工為業，並就被
    告於本件共同參與之程度及取得利益多寡之等上開被告個人
    具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第28條、第56條（修正前）、第33
    9 條第1 項、第41條第1 項前段（修正前），廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
