【裁判字號】    99,審訴,3437
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第3437號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉新安律師
上列被告違反藥事法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第21177號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國玖拾玖年拾月拾捌日九十九年度審訴字第三四三七號關
於由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定，應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○被告違反藥事法等案件，前經本院以99年度
    審訴字第3437號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，惟
    因本院認為本件有不得進行簡式審判程序之情形，故上述原
    裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  王靖茹
                                    法  官  張  震
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  邱家銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
