【裁判字號】    99,審附民,420
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件（99年度審訴字第2891號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告起訴主張被告甲○○所犯之罪行，均已坦然認罪，原告
    請求民事賠償以彌補精神損失及名譽損失等語。並聲明：(一)
    被告應賠償原告新臺幣250 萬元正，並自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止，按年利率5 ％計算之利息。(二)前項判決
    請准供擔保宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項定有明文。
二、經查：本件被告甲○○所涉妨害自由等案件，於民國99年10
    月15日12時41分許言詞辯論終結，此有本院99年度審訴字第
    2891號刑案卷宗所附審判筆錄、錄音資料查詢結果在卷可參
    ，茲原告未在本院言詞辯論終結前提起本件刑事附帶民事訴
    訟，而遲於同日13時52分許始向本院具狀提起附帶民事訴訟
    ，此有原告所提刑事附帶民事起訴狀上之本院收狀戳記可證
    ，揆諸首開法條規定，顯有未合，自應予駁回。又原告之訴
    既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，亦應併予駁回。至
    原告對被告之損害賠償請求，仍得另依民事訴訟程序起訴，
    附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林裕凱
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
