【裁判字號】    99,監宣,255
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第255號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊
    問之情形或恐有害其健康者，不在此限。前項訊問，得使受
    託法官為之。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告之人之
    精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」，民事訴訟法
    第602 條及603 條分別定有明定。是依上揭法條規定，法院
    應就受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人，此乃監
    護宣告前應進行之必要調查程序。
二、經查，本件聲請人聲請對黃秋瑞英為監護宣告事件，本院為
    依上揭法條規定進行鑑定應受監護宣告之人之程序，經書記
    官分別於民國99年7 月20日、8 月27日、9 月17日、9 月29
    日多次聯繫聲請人，惟聲請人表示目前無資力辦理鑑定等語
    ，嗣本院於99年10月1 日發函通知聲請人應於收受該函文之
    翌日起10日內，向本院陳報可供鑑定訊問之醫院或醫師資料
    ，如未陳報，本院將駁回其聲請。而上開通知已於同年10月
    6 日合法送達予聲請人，有本院送達證書1 份附卷可憑，惟
    聲請人逾期且迄今仍未補正，是聲請人未向本院陳報可供訊
    問鑑定之醫院或醫師資料，本院自無從依據上開規定進行訊
    問鑑定人之程式，亦無法判斷乙○○○是否符合監護宣告之
    要件。從而，本件聲請於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第608條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
