【裁判字號】    99,婚,503
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第503號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡長佑律師
被      告  乙○○ (LAMJ.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年10月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國93年2 月9 日在泰國結婚，兩造並約
    定婚後被告應來台與原告同居，並以原告之住所為住所。嗣
    被告於93年5 月21日來台，並與原告共同居住於臺南市○○
    區○○路235 巷28號之住處。詎被告於94年間竟以去台北工
    作為由離家，並於離家後撥打電話告知原告其已無意維持婚
    姻，嗣原告於被告離家約1 至2 年後，搬至高雄縣阿蓮鄉石
    安村石安240 之3 號居住。而被告雖曾於94年6 月5 日出境
    、於同年6 月28日入境，嗣於98年3 月10日出境，惟原告均
    不知悉，迄今被告仍未返家與原告同居，亦不與原告聯繫，
    兩造未同居生活已5 年餘，是被告拒不履行夫妻同居之義務
    ，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且兩造婚姻有名無實，
    已無維持必要，原告爰依民法第1052條第1 項第5 款及第2
    項之規定，請求法院擇一判決准許兩造離婚，並聲明如主文
    第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。經
    查，本件原告為我國人，而被告為泰國人，兩造於93年2 月
    9 日在泰國結婚之事實，有原告之戶籍謄本、兩造之泰國結
    婚證書及其中譯本、證明書各1 份附卷可憑（本院卷第13、
    14頁、第19至33頁），自堪認屬實。而參諸上揭法律規定，
    原告既為我國國民，則本件離婚事件自應以我國法律為準據
    法。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判
    決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之戶籍謄本、兩造泰國結婚證書及其中譯
    本、證明書、被告之入出國日期證明書各1 份附卷可參，而
    依上揭被告之入出國日期證明書所載，被告確曾於93年5 月
    21日入境，嗣於94年6 月5 日出境、復於同年6 月28日入境
    ，嗣於98年3 月10日出境後，即無入境台灣之紀錄，而被告
    經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述，是本院綜合參酌上揭事證，認原告上
    揭主張兩造結婚後，被告於93年5 月21日來台，並與原告共
    同居住於上揭臺南市住處，嗣被告於94年間以去台北工作為
    由離家，並於離家後撥打電話告知原告其已無意維持婚姻，
    迄今被告仍未返家與原告同居，亦不與原告聯繫，且被告雖
    有上揭出入境之舉動，惟原告並不知悉等情，均應堪採信。
七、本院審酌，兩造已約定婚後被告應來台與原告同居，並以原
    告之住所為住所，則被告自應基於互愛、互信、互諒之態度
    ，與原告共同經營婚姻生活，並履行其應與原告同居之義務
    。而被告於婚後固有於93年5 月21日來台與原告同居生活，
    卻於94年間自行離家，是兩造同居生活期間不長，自難期兩
    造能培養深厚之感情基礎。又被告自上揭時間離家後，雖有
    出入境之舉動，惟原告並不知悉，且被告業已於98年3 月10
    日出境，迄今被告仍未返台與原告同居，亦未與原告聯繫，
    兩造無實際之同居生活已5 年餘，致兩造婚姻現僅存形式而
    無實質，是衡情任何人倘處於原告同一處境，均應將喪失維
    持婚姻之意願，亦難期兩造有復合之可能，應堪認兩造間確
    有難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責
    於被告。從而，原告依據民法第1052條第2 項之規定請求判
    決離婚，為有理由，應予准許。
八、又本院已依民法第1052條第2 項之規定，為原告勝訴之判決
    ，則原告另主張之同法第1052條第1 項第5 款之離婚事由，
    即無再予審究之必要，一併敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年   10     月    29    日
                        家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年   10     月    29    日
                                書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
