【裁判字號】    99,審簡,2329
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2329號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第28675號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審易字第898 號），爰不經通常審判程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款定有明文。本
    件被告甲○○與被害人丙○○為母子關係，為家庭暴力防治
    法第3 條第3 款所定之家庭成員，被告因細故與被害人發生
    爭執，便徒手毆打被害人之頸部及背部，致其受有右肩頸、
    肩部挫傷、右背部挫傷等傷害，係對被害人實施身體上不法
    侵害之家庭暴力行為，故核被告甲○○所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告與被害人
    為母子關係，不知尊重愛護被害人，竟無視於本院所核發之
    前揭民事保護令之效力，任意違反法院之禁止裁定，所為實
    無可取，另考量其犯罪之手段、動機、目的等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資
    懲儆。
三、至被害人雖具狀請求法院判處被告緩刑，惟參酌被告於96年
    間因毆打被害人之傷害案件，經本院97年度審簡字第516 號
    判決處拘役50日；又於97年9 月間因違反保護令，毆打被害
    人而對被害人實施身體上不法侵害，經本院97年度審簡字第
    6529號判決處有期徒刑2 月；復於97年11月間，因向被害人
    要錢未果，便以三字經辱罵被害人，再次違反保護令而對被
    害人實施精神上不法侵害，經本院98年度審簡字第524 號判
    處拘役50日，有上開各判決書附卷可憑，如今竟再為本件違
    反保護令之犯行，審酌被告於短時間內屢屢對同一至親尊長
    施以身體及精神上不法侵害，且漠視本院核發之民事保護令
    ，足認其再犯本件犯行顯非一時失慮偶罹刑章，當不適宜從
    輕量刑或為緩刑之諭知。又高雄市立凱旋醫院對被告施以心
    理衡鑑、精神狀態檢查結果，雖認被告確有接受精神醫療及
    心理輔導之必要，有高雄市立凱旋醫院99年9 月14日高市凱
    醫成字第0990006261號函檢附精神鑑定書1 份附卷可考，惟
    參酌本院民事通常保護令已諭知被告應完成包含「(一)認知教
    育輔導18 週 ，每週1 次，每次2 小時。(二)心理輔導：包括
    衝動控制和情緒管理12週，每週1 小時(三)持續精神科門診及
    藥物治療」之處遇計畫，有本院96年度家護字第1560號通常
    保護令存卷可參，故認亦無另命被告至醫院精神科或相關單
    位完成加害人處遇計畫之必要，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑適用法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第28675號
     被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設高雄市前鎮區○○○路55巷45弄
                         26號4樓
                         現居高雄市○○區○○街6巷8號4樓
                         之3
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治案件，已經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、王覬硯與丙○○為母子，具有家庭暴力防治法第3 條第3 款
    所定之家庭成員關係。王覬硯前因恐嚇及毆打丙○○，經臺
    灣高雄地方法院於民國97年3 月28日核發96年度家護字第15
    60號民事通常保護令，裁定其不得對丙○○實施身體或精神
    上不法侵害之行為，不得直接或間接對丙○○為騷擾、跟蹤
    之行為，應完成下列處遇計畫：(一)認知教育輔導18週，每週
    一次每次2 小時。(二)心理輔導：包括衝動控制和情緒管理12
    週，每週1 小時。(三)持續精神科門診及藥物治療，保護令之
    有效期間為1 年，復經高雄地方法院於98年3 月10日，以98
    年度家護聲字第8 號裁定保護令有效期間延長至99年3 月27
    日。詎王覬硯竟基於違反保護令之犯意，於98年8 月21日11
    時許，在高雄市○○區○○里○○街6 巷8 號4 樓之3 ，因
    電話撥打費用，與丙○○發生爭吵，徒手毆打丙○○之頸部
    及背部，致其受有右肩頸、肩部挫傷、右背部挫傷等傷害（
    傷害部分未據告訴），以此方式對丙○○實施身體上不法侵
    害，因而違反前開保護令。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據方法與待證事實
     ┌───┬───────────┬─────────────────┐
     │ 編號 │      證據方法        │            待證事實              │
     ├───┼───────────┼─────────────────┤
     │  1   │證人丙○○於警詢之證述│被告有毆打丙○○違反保護令之行為。│
     │      │、偵查之具結證述、家庭│                                  │
     │      │暴力事件驗傷診斷書    │                                  │
     ├───┼───────────┼─────────────────┤
     │  2   │被告甲○○於警詢中之供│被告於上揭時、地與告訴人爭吵之事實│
     │      │述                    │。                                │
     ├───┼───────────┼─────────────────┤
     │  3   │臺灣高雄地方法院96年度│被告不得對丙○○實施家庭暴力行為之│
     │      │家護字第1560號民事通常│事實。                            │
     │      │保護令、98年度家護聲字│                                  │
     │      │第8號裁定             │                                  │
     └───┴───────────┴─────────────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款之
    違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                               檢  察  官  乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
