【裁判字號】    99,交簡,1551
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1551號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24198 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以83年度上易字第1828號判決判處有期徒刑3年6月，褫奪
    公權3 年確定；又因違反肅清煙毒條例案件，經本院以83年
    度訴字第3660號判決判處有期徒刑3年4月，褫奪公權3 年確
    定，前揭二罪接續執行，嗣經假釋、撤銷假釋，應執行殘刑
    為有期徒刑3 年7月28日，褫奪公權3年；另因藏匿人犯案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以90年度上訴字第1782號判決判
    處有期徒刑1 年確定，並與前揭應執行殘刑有期徒刑3年7月
    28日接續執行，而前揭三罪嗣經臺灣高等法院高雄分院以96
    年度聲減字第1096號裁定分別減刑為有期徒刑1年9月及褫奪
    公權1年6月、有期徒刑1年8月及褫奪公權1年6月、有期徒刑
    6 月確定，前揭違反肅清煙毒條例二罪部分，應執行殘刑為
    有期徒刑2 月28日，並與減刑後之藏匿人犯案件部分接續執
    行，而於96年7 月31日徒刑易科罰金執行完畢（構成累犯）
    。又於99年間因酒後駕車犯行，經臺灣臺南地方法院以99年
    度交簡字第494 號判決判處拘役80日確定。詎其猶未能悔改
    ，復於99年7月5日20時許，在位於高雄市○○○路某處之海
    產店內飲用啤酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍駕駛車牌號碼7218-JM 號自用小客貨車上路而行駛
    於道路上。嗣於同日21時5 分許，途沿高雄市左營區○○○
    路慢車道由東向西行駛至新莊一路底而迴轉至該路段東向慢
    車道時，其右前車頭不慎撞及違規停放於該路段慢車道上之
    車牌號碼8G-5868 號自用小客車左後車尾，其撞擊力除使該
    自用小客車前車頭向前衝撞車牌號碼YQ-4221 號自用小客車
    後車尾，並致甲○○所駕駛之前揭自用小客貨車翻覆於該慢
    車道上。經警據報到場處理，並於同日21時19分經警對甲○
    ○施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.88 毫克（MG／L），始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）證人即被害人陳俊杉、張輔豪於警詢時之證述。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
（四）被告甲○○之酒精濃度測試報告。
（五）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      。
（六）道路交通事故現場圖。
（七）道路交通事故調查報告表(一)(二)。
（八）肇事現場暨車損照片18張。
三、訊據被告甲○○固不否認有上開酒駕行為，惟其於警詢時辯
    稱：「我自認為與四、五人喝酒酒量還不致於酒醉，所以我
    才會開車返家」等語，經查：酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克 (0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準乙情，經
    法務部（88）法檢字第001669號函釋在案，而被告之呼氣酒
    精濃度達每公升0.88毫克，有酒精濃度測試報告及高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可參
    ，是被告顯已達不能安全駕駛之標準無訛；此外被告駕駛過
    程因酒後駕駛肇事原因，顯然無法正常駕駛，且查獲後劃定
    直線無法正常行走，顯無法正常操控駕駛，及查獲測試或訊
    問過程，被告有腳步不穩等情，亦有刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表足憑，是被告上開犯行堪以認定，應
    依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因違反肅清煙毒條例等案件，而有
    如上所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。本院審酌被告前有如上所載之酒後駕
    車犯行，有上開前案紀錄表在卷足憑，竟仍不知悔改，仍在
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.88毫克，已達不能安全駕駛
    之狀態下，貿然駕駛汽車上路，對其他用路人之安全構成極
    大威脅，行為殊非可取，且因撞及停放於慢車道上之前揭自
    用小客車而肇事，並造成前揭車輛均受有損害，此有卷附之
    肇事現場暨車損照片可佐，兼衡其犯罪動機、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
