【裁判字號】    99,簡,1777
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第17503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之自製鐵片萬能鑰匙肆支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄部分，補充被告前案紀
    錄為「甲○○於民國86年間，因違反麻醉藥品管理條例案件
    經臺灣高等法院高雄分院判處應執行有期徒刑5 年4 月確定
    ，於89年3 月24日假釋付保護管束，後經撤銷假釋，應執行
    殘刑2 年7 月15日；又於91年間因犯竊盜案，經本院以91年
    易字第69號判處有期徒刑1 年6 月確定，並與上開殘刑接續
    執行後，於96年3 月12日縮刑期滿執行完畢。」；犯罪事實
    欄一、第3 行「以自行剪裁鐵片而製作之鑰匙」應補充為「
    以自行剪裁鐵片而製作之客觀上對人之生命、身體、安全不
    具危險性，而無法供兇器使用之萬能鑰匙4 支」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高
    法院79年台上字第5253號判例參照）；查被告竊盜所用之自
    製鐵片萬能鑰匙4 支，雖皆係金屬材質，惟形狀輕薄，前端
    圓鈍，有照片1 幀可憑（見警卷所附查獲照片），客觀上尚
    難認足以對人之身體、生命構成威脅，核均非屬兇器，先予
    敘明。是核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告有如上揭所載曾受有期徒刑宣告及執行完畢之情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告正值青壯，不思以正途獲取報酬，一再竊取他人財
    物，危害社會治安，本已有不該，且本案與被告上揭所載91
    年間犯竊盜罪而為本院論罪科刑之罪行，同係被告以萬能鑰
    匙開啟兒童電動遊戲機投錢箱之方式行竊等情，有上開判決
    1 份在卷可稽，顯見其惡習不改，劣性難移，品性不端，又
    其於警詢中坦承全部竊盜犯行，惟於檢察官訊問時復翻稱其
    竊盜財物並未得手，態度非佳，復兼衡其犯罪之動機、目的
    及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之自製鐵片萬能鑰匙4 支，
    係被告所有供犯罪所用之物，業據其於警詢及偵查中供陳不
    諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
