【裁判字號】    99,訴,617
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拆屋還地   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第617號
原      告  張麗秋
訴訟代理人  張清雄律師
被      告  蘇文助
            蘇吳美蘭
前二人共同
訴訟代理人  張榮作律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
      主  文
一、本件應再開言詞辯論。
二、原告請求遷讓房屋、拆屋還地、不當得利等各部份請求之數
    個請求權間之關係為何（選擇合併或競合合併）？
三、兩造請到庭閱覽本院調取之97訴1058號卷，並陳明是否有再
    聲請訊問證人蔡君國之必要？另被告聲請訊問證人蘇文雄，
    然未陳報其地址，應予補正。
四、兩造請說明下列事項（繕本逕送對造）：
１、請以附圖標明門牌號碼高雄縣路竹鄉○○村○○路61號至73
    號房屋之相關位置圖（含71巷1 之1 號房屋及本件之系爭房
    屋位置）。
２、請兩造確認系爭房屋上是否確實未縣掛任何門牌號碼？如確
    實未縣掛任何門牌號碼，原告係基於何理由及證據主張系爭
    房屋為門牌號碼高雄縣路竹鄉○○村○○路71巷1 之1 號房
    屋？
五、上開事項如兩造仍有爭執，原告是否聲請再次履勘現場？
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭  法  官  郭文通
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
