【裁判字號】    99,訴,1415
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1415號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○○○○○
兼法定代理人甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣臺北地方法院移送前來
，本院於民國99年10月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬零捌佰貳拾陸元，及自民國
九十六年一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之七點一五
計算之利息，暨自民國九十六年二月一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○○○○○合夥及甲○○經合法通知，無正當
    理由而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○○○○○於民國95年4 月26日向原告
    申辦借款新臺幣（下同）800,000 元，並由被告甲○○、乙
    ○○○擔任連帶保證人，約定自95年4 月26日起至97年4 月
    26日止以每月為一期攤還本息，利息採機動調整，如逾期繳
    納在6 個月以內者以利息百分之10、逾期超過6 個月者則按
    利息百分之20計收違約金，如有一部未按時履行，被告即喪
    失期限利益，全部債務均視為到期。詎被告丁○○○○○○
    僅繳款至96年1 月30日以後即未繳納，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本訴，請求被告連帶給付所積欠之金額
    等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告柯嘉惠辯稱：伊確有擔任連帶保證人，但不知積欠款項
    為何，甲○○正與原告協商中，尚無結果等語。被告丁○○
    ○○○○及甲○○經合法通知則未到庭，且未提出書狀作何
    聲明或陳述以供本院審酌。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。復按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第1426號判例意旨可
    資參照。
五、經查原告主張之事實，業經其提出銀行授信綜合額度契約暨
    總約定書、授信額度動撥確認書、放款帳戶利率查詢、放款
    帳戶主檔查詢、放款帳戶還款交易明細等件為證，經核相符
    ，應堪認定。至於兩造間日後協商結果如何，則不影響本院
    目前對於兩造權利義務關係之判斷。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示
    之金額，為有理由，應予准許。
六、本院依職權確定本件訴訟費用為6,030 元（含裁判費5,730
    元及商業登記抄錄費300 元），應由被告連帶負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          民事第一庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
