【裁判字號】    98,司執消債更,450
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第450號
聲  請  人
即債務人    吳清道
代  理  人  陳清和律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
代  理  人  王怡潔
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  許方如
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
            （原荷商荷蘭銀行股份有限公司）
法定代理人  經天瑞
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  謝妁恩
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  李如鵑
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第1476號民事
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務
    人自承任職於益群報關有限公司迄今，依財政部高雄市國稅
    局98年度綜合所得稅各類所得資料清單所示，債務人98年度
    所得計新台幣（下同）296,520 元，每月平均收入約為24,7
    10元，是債務人確有固定收入一節，應可認定。
三、經查：債務人居住於高雄市，收入並不豐厚，並主張除負擔
    自己生活費用外，因罹患左足急性痛風合併關節炎等疾病，
    需定期接受門診治療，另須扶養配偶而負擔扶養費，已將所
    得扣除支出後之金額將全數用予償債等語，亦據債務人提出
    戶籍謄本、財產及收入狀況報告書、診斷證明書在卷可稽。
    本院審酌債務人所提如附件一所示之更生方案（按：因債權
    人臺灣銀行股份有限公司於民國99年8 月6 日具狀陳報其債
    權業經清償，本院依職權更正各債權人債權比例、每期清償
    額、8 年清償額及債務人誤載部分），其條件為：債務人以
    每個月為一期，每期清償額為10,000元，分96期清償，自認
    可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額成數約為
    29.55%（小數點以下，四捨五入），依內政部公布之98年高
    雄市最低生活費用標準為11,309元計算，上揭情況觀之，足
    認債務人已改變往常生活中奢侈、浪費之習慣，樽節支出並
    學習簡樸生活之狀況下，將每月所得扣除必要支出之費用後
    全數還予各債權人，本院認其更生方案當屬公允、適當、可
    行。另就債權人臺灣銀行股份有限公司之債權業經清償乙節
    ，經核，系爭債務（就學貸款）係由債務人擔任主借款人吳
    淑芝、吳坤城之連帶保證人，其中吳淑芝部分，係部分由其
    本人存款帳戶扣繳、部分為現金繳款，至吳坤城部分，則全
    部以現金繳納，因該行表示客戶以現金償還貸款，銀行人員
    毋須確認還款人身分，是無法查明究係由主債務人或本案更
    生債務人清償，此有臺灣銀行鳳山分行99年9 月23日鳳山贏
    字第09900042591 號函附卷可稽，據此，本院審酌尚無事證
    認定債務人有違消費者債務清理條例第63條第1 項第9 款不
    予認可規定之適用，併予敘明。
四、再查：債務人名下雖有坐落於屏東市○○段396 地號土地（
    權利範圍：8 分之1 ），該地依公告現值計算價值約為420,
    825 元（計算式：543x6200x1/8＝420,825 元），此有財政
    部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地登記謄本等在卷可
    稽。而按消費者債務清理條例第64條第2 項規定，有下列情
    形之一者，法院不得為前項之認可：其中第三款，無擔保及
    無優先權債權受償餘額，顯低於法院裁定開始更生程序時，
    依清算程序所得受償之總額。其立法目的係以債務人將來有
    繼續性及反覆性收入之望為前提，鼓勵債務人利用更生程序
    ，避免清算程序，無非在於更生程序對於債權人可獲較高之
    清償額度，亦即所謂之清算價值保障原則，寓有給予債務人
    期待依更生方案清償完畢後，有重新出發而得更生重建之機
    會。是以，審酌如附件所示之更生方案，無擔保及無優先權
    債權受償總額合計960,000 元，應高於依清算程序所得受償
    之總額，已符合上開規定之意旨，併予敘明。此外債務人復
    無同條例第64條第2 項所定其他不得認可之消極事由存在，
    爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。惟為建立債
    務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行
    為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制如附
    件二，爰裁定如主文。
五、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
六、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
