【裁判字號】    99,聲,2148
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度執聲字第3459號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（均含包裝袋；驗前淨重分別為零
點壹貳陸公克、貳點捌捌零公克，驗後淨重分別為零點壹零零公
克、貳點捌貳陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經本院以96年度訴字第2170號判決確定，而扣案之第
    一級毒品海洛因2 包，係違禁物，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段、刑法第40條第2 項之規定，聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年臺非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪
    、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從
    刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始
    得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5260號提起公訴，經
    本院96年度訴字第2170號判決無罪，嗣迭經臺灣高等法院高
    雄分院97年度上訴字第992 號、最高法院99年度臺上字第40
    67號判決駁回上訴而確定在案等節，有上開判決書、臺灣高
    等法被告前案紀錄表各1 份在卷可稽（見本院卷第3 頁至第
    13頁）。又上開案件所扣白色粉末2 包經送高雄市立凱旋醫
    院鑑驗結果，均含第一級毒品海洛因成分（均含包裝袋；驗
    前淨重分別為0.126 公克、2.880 公克，驗後淨重分別為0.
    100 公克、2.826 公克）乙情，有該醫院96年2 月26日高市
    醫凱驗字第3417號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可憑（
    見臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第5260號卷第54頁）
    ，足認上開扣案白色粉末2 包，確均係第一級毒品海洛因，
    而屬違禁物無訛。是本院審核認聲請人之聲請為正當，應予
    准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之
    ；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
