【裁判字號】    99,易,2091
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2091號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22492
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年5 月12日下午6 時30
    分許，在其高雄市○○區○○路66號2 樓住處，因故與告訴
    人即前妻甲○○發生口角，竟基於傷害犯意，徒手拉扯告訴
    人之手腕，復追趕上去，手持掃把毆打告訴人背部及頭部，
    造成告訴人左耳後、腹部、背部、左肩、手肘、右足大拇指
    處受有鈍挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、本件公訴意旨所指被告涉犯之普通傷害罪嫌，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲本院於99年10月21日審理期日
    ，被告就公訴意旨所指上情，當庭向告訴人道歉，告訴人亦
    當庭表示撤回告訴，不再追究等情，有本院審判期日筆錄及
    撤回告訴狀各1 份附卷可稽（見本院易字卷第18至21頁），
    核告訴人所為撤回告訴，係在本件刑事案件言詞辯論終結前
    為之，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
