【裁判字號】    99,審交簡,3627
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3627號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
412 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審理
    中之自白、和解書1 紙」外，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，係在防止逃逸行為所產生
    之抽象危險，因此所謂「逃逸」，非指行為人有積極逃亡、
    隱匿等阻礙犯罪偵查行為，而係指行為人不留在肇事現場為
    即時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故
    而離去，使肇事所發生之損害而有再度擴大之危險。是核被
    告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。本院
    審酌被告未注意車前狀況，因而肇事致被害人柯睿霖受傷，
    更於肇事後未救護被害人或報警處理，旋即離開現場，置他
    人生命、身體不顧，所為實屬不該；惟考以被告坦承犯行，
    態度尚佳，業與被害人達成和解，賠償其損害，有和解書在
    卷可稽，被害人不予追究等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。另衡酌被告家境勉持、學歷為專科畢業，目前無職業等情
    （參調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示易科罰
    金折算標準。末查被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，本件偶然與他人擦撞，一時情急，慌忙離
    去，致罹刑章，事後已能坦承犯行，過失傷害部分並與被害
    人達成和解，足認具有悔意。本件既屬突發事故，諒被告經
    此偵審程序及罪刑之宣告，應知警惕，而無再犯之虞。本院
    綜合各情，認上開宣告之刑應以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑3 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  黃勤涵
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   99年度偵字第21412號
被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住高雄市○○區○○路404巷9號5樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國99年3 月30日下午3 時17分許，駕駛車牌號碼
    2981-GF 號自用小客車，行經高雄縣鳳山市○○○路光華橋
    上，自後超車不慎撞及同向右前方由柯睿霖所騎乘之車牌號
    碼7HU-133 號重型機車倒地，致柯睿霖受有左膝2 ×2 公分
    擦傷、左肩2 ×2 公分擦傷等傷害（過失傷害部分已撤回告
    訴，另為不起訴處分）。詎乙○○於肇事後，竟未採取任何
    救護措施或留下聯絡方法亦未報警，隨即駛離逃逸。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
┌────────────┬─────────────┐
│      證據方法          │       待證事實           │
├────────────┼─────────────┤
│1.證人柯睿霖之具結證言。│證明被告乙○○於上開時、地│
│2.證人王益勇之具結證言。│，駕駛自用小客車肇事致柯睿│
│3.道路交通事故調查報告表│霖受傷後，未採取任何救護措│
│  (一)(二)。                │施或留下聯絡方法亦未報警，│
│4.道路交通事故現場圖。  │隨即駛離逃逸。            │
│5.事故現場及車損相片    │                          │
│6.診斷證明書。          │                          │
├────────────┼─────────────┤
│7.被告乙○○之供述。    │證明被告於駕車肇事後，未採│
│                        │取任何救護施或留下聯絡方法│
│                        │亦未報警，隨即駛離逃逸。被│
│                        │告雖另辯稱：不知道有撞到機│
│                        │車云云。但查，依證人柯睿霖│
│                        │、王益勇之具結證言，道路交│
│                        │通事故調查報告表(二)所載車輛│
│                        │撞擊位置，車損相片所示，被│
│                        │告係駕車自後方超車時，撞及│
│                        │柯睿霖所騎機車倒地，其顯然│
│                        │不可能不知道有撞擊肇事，是│
│                        │其所辯要為卸責之詞，不足採│
│                        │信。                      │
└────────────┴─────────────┘
二、核被告等所為，係犯刑法第185 條之4 肇事遺棄罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        檢  察  官  甲  ○  ○
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
