【裁判字號】    99,簡,343
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12069 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、查被害人甲○○所有之手機1 支，並非其本人所遺失，而係
    因遭竊，方在悖於本人意思之下脫離本人之持有，自難謂為
    遺失物，而應認係脫離本人持有之物（最高法院50年台上字
    第2031號判例意旨參照），是核被告乙○○所為，係犯刑法
    第337 條之侵占離本人持有物罪。聲請意旨固論以侵占遺失
    物罪，容有誤會，惟聲請簡易判決處刑之法條相同，尚無變
    更法條問題。爰審酌被告為一己之私利，任意侵占上開手機
    ，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，犯後坦承犯行，顯有悔意，且所侵占之手機
    業已經警發還被害人，有贓物認領保管單1 紙為憑，被害人
    所受損失稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12069號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段151巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月24日（移送書誤載為1月18日）上午8
    、9時許，在高雄市新興區○○○路上「快樂龍遊藝場」內
    ，明知真實姓名、年籍均不詳之人所竊取後丟棄在該遊藝場
    電動玩樂室之行動電話1支（門號：0000000000、廠牌：Son
    y Ericsson、黑銀色、序號：000000000000000，係甲○○
    於99年1月24日早上8時許，在上開「快樂龍遊藝場」內如廁
    時所失竊），非自己所有之物，竟意圖為自己不法之所有，
    予以侵占入己，並以自己所使用之0000000000號電話之SIM
    卡插入前揭行動電話撥打使用。嗣甲○○發現其失竊行動電
    話後，隨即報警處理，經警調閱前揭行動電話序號00000000
    0000000號之通聯紀錄，發現該行動電話搭配乙○○所使用
    之前揭0000000000號門號使用，而查知上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白；(二)告訴人甲○○於警詢時之指
    訴；(三)告訴人於99年2月21日17時26分許，寄送至警政署「
    署長電子信箱」之電子郵件函文影本1紙；(四)高雄市政府新
    興分局扣押筆錄、扣押物品目錄表；(五)贓物認領保管單。(六)
    門號0000000000號之行動電話基本資料；(七)威寶電信、遠傳
    電信通聯調閱查詢單；(八)前揭手機（序號：00000000000000
    0號）之雙向通聯紀錄；(九)查獲相片等在卷可查，是被告犯
    行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、至移送意旨雖謂被告涉犯本件竊盜犯行，然告訴人並未親眼
    目睹被告竊取其前揭所遭竊之前揭行動電話，且無其他積極
    事證足以證明確係被告下手行竊，基於「罪疑唯輕，應有利
    於被告認定」之刑事基本法理，自難僅以被告持有、使用告
    訴人前揭手機而遭警查獲等情，即遽認被告涉有本件之竊盜
    犯行，惟此部分與前開聲請簡易判決處刑部分，屬社會同一
    事實，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                              檢  察  官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
