【裁判字號】    99,簡,1770
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1770號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第396號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「98年11月
    13日執行完畢出監」應更正為「98年11月12日縮刑期滿執行
    完畢」；被告先後2 次竊取之鋼筋價值分別補充為「新臺幣
    （下同）300 元」、「400 元」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告前有聲請書所載之論罪科刑且執行完畢之情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷1 份可稽，其於有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    2 罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率
    爾竊取他人財物，所為實屬可議，惟念及其犯後坦承犯行，
    態度猶可，復審酌其所竊物品之價值分別約300 元、400 元
    ，及業已由建築工地保全乙○○領回，有贓物認領保管單在
    卷1 份可佐，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識
    程度、生活狀況，及犯後均尚能坦承犯行等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑及定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2項 前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
