【裁判字號】    99,交簡,1716
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第25360 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「證人郭新輝於警詢中之陳述與道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、義大醫療財團法人義大醫院
    診斷證明書、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單及車籍查詢資料各1 份」外，餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.95毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其先前並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且犯
    後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25360號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣內門鄉內門村內門88號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月25日某時，在不詳地點飲酒，在酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍駕駛車牌號
    碼ZR-9116號自用小貨車上路，沿高雄縣內門鄉石坑村台3線
    北往南方向行駛，於同日18時10分許，行經高雄縣內門鄉石
    坑村東勢埔橋上，不慎逆向衝撞對向由郭新輝所駕駛之車牌
    號碼933-UK號垃圾車，甲○○經送醫急救後，於同日19時46
    分許，經警委託財團法人義大醫院實施抽血酒精測試，測得
    其血液中酒精濃度為191.7mg/dl，換算為呼氣酒精濃度約為
    每公升0.95毫克後，查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、前揭事實，有義大醫院酒精濃度檢驗報告、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖各1份、相片18
    張在卷可參，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢察官 陳俊宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
