【裁判字號】    99,訴,1410
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1410號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國99年10月22日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾壹萬陸仟貳佰玖拾柒元，及自九
十九年六月十七日起至清償日止，按週年利率百分之二點二八五
計算之利息，暨自九十九年七月十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率之百分之二十加計違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟玖佰貳拾元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告丙○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告原請求被告丙○○、
    乙○○連帶給付原告新臺幣（下同）816,297 元，及自98年
    6 月17日起至清償日止，按週年利率2.285%計算之利息，暨
    自98年7 月17日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率之20% 加計
    違約金。原告於本院言詞辯論時，當庭將上開利息及違約金
    起算日分別減縮自99年6 月17日、99年7 月18日起算，此部
    分應屬縮減應受判決事項之聲明，合於前揭法條規定，應予
    准許。
三、原告主張：被告丙○○於民國98年4 月17日，以被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款100 萬元，約定借款期間為98年
    4 月17日至104 年4 月17日，借款利率按中華郵政二年期定
    期儲金機動利率加1.25% ，即週年利率2.285%機動計算利息
    ；按月平均攤還本息，到期日還清本金，如逾期償還本金、
    利息或本息時，按借款總餘額自應償付日起，其逾期在6 個
    月以內者，按約定利率之10% ，逾期超過6 個月者，按約定
    利率之20% 加計違約金。詎被告僅攤還至99年6 月17日，屢
    經催討未果，依約借款已喪失期限利益視為全部到期，尚欠
    816,297 元未清償，爰依消費借貸、連帶保證契約之法律關
    係請求被告丙○○、乙○○連帶清償借款，並聲明：如主文
    第一項所示。
四、被告丙○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照）。
六、經查：本件原告主張之前揭事實，業據其提出放款利率歷史
    資料表、青年創業貸款契約、借據、授信約定書等件為證，
    而被告丙○○、乙○○受合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，復未提出準備書狀爭執，且經本院調查前揭證據之結果
    ，堪認原告之主張為真實。又被告丙○○既為系爭債務之借
    款人，乙○○為系爭債務之連帶保證人，則原告本於消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項
    所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費8,920 元自應由被
    告丙○○、乙○○連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭法  官  楊詠惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
