【裁判字號】    99,交簡,1050
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14954號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行「重型機車
    」更正為「輕型機車」、第9行「右內踝骨折」補充為「右
    內外踝骨折」、末行補充「乙○○於肇事後，對於未發覺之
    犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦承肇事自首而
    願接受裁判。」；證據部分增列「道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)及高雄市政府警察局交通事故肇事人自首情形記錄表
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告以一個過失行為，觸犯二過失傷害罪行，應依刑法
    第55條想像競合犯之規定，從一重處斷。又被告於肇事後，
    即向到場處理之員警，坦承肇事而接受裁判，有高雄市○○
    ○○○道路交通事故肇事人自首紀錄表1 件附卷可稽，符合
    自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件
    車禍肇事原因為被告未保持行車安全距離，致撞擊前方由告
    訴人戈木瓊所駕駛之機車，使告訴人戈木瓊、甲○○分別受
    有如附件聲請書所示之傷勢，且迄今尚未與告訴人達成和解
    ，賠償告訴人所受之損害，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，
    態度尚可等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
