【裁判字號】    99,審簡,3590
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3590號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3308號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（99
年度審易字第2888號），經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，
驗後淨重零點柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「民國99年5
    月16日執行完畢」補充更正為「民國97年5 月16日執行完畢
    釋放出所」；第5 行至第7 行「於99年4 月21日凌晨2 時回
    溯96小時內某時許，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次」補充為「於99年4 月20日某時，在址設高雄市三
    民區○○○路172 號『益大大飯店』內，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次」；證據部份補充被告於本院準備程序中之
    自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後，
    仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒
    悔改之意，惟念其犯後坦承犯行，而施用毒品，乃戕害一己
    之身體健康，所為尚未害及他人等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之晶體1 包（驗後淨重0.373 公克），經送鑑驗結果，確呈
    第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院99年10月5 日報告編號0000-000號檢驗報告1 份
    在卷可稽，足認上開扣案結晶物為甲基安非他命毒品無訛，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    之。而包裝上開毒品之包裝袋1 只，因鑑定單位一般係以傾
    倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，
    必要時，輔以刮杓刮取袋內毒品，然無論依何種方式分離，
    包裝袋內均有極微量之毒品殘留，業經法務部調查局以93年
    3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，足認上開包
    裝袋1 只，其內分別含有極微量之甲基安非他命而無法析離
    ，應整體視為查獲之第二級毒品，依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之；至送驗耗損部分之
    毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
