【裁判字號】    99,審簡,3896
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3896號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2053號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「98年度毒
    偵字第542 號」應更正為「98年度毒偵緝字第289 號」；第
    9 行「以不詳方式」應更正為「以將甲基安非他命放入玻璃
    球內燒烤以吸食煙霧之方式」；證據部分並補充「被告於本
    院審判中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有如聲請書所載論罪科刑且執行完畢之情節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒後，均仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟念其犯後於本院坦承犯行，態度猶可，及
    施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑。
四、本件判決係被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
    ，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
