【裁判字號】    99,審交易,853
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第853號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
974號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月1 日13時許，駕
    駛車牌號碼ST-1242 號自用小客車，由高雄巿楠梓區○○路
    730 號前之加油站由西往東方向駛出時，適有告訴人甲○○
    騎乘車牌號碼XHC-313 號重型機車，沿高雄巿楠梓區○○路
    由北往南方向亦行駛至該處，被告原應注意遵守道路交通標
    線之指示，並應注意在劃有分向限制線之路段，不得迴車或
    駛入來車之車道內，且當時天氣晴，路面無缺陷、無障礙物
    、視距良好，並無不能注意情事，竟疏未注意雙黃線不得迴
    車或駛入對向車道，而逕自駕車由軍校路北向南車道跨越雙
    黃線駛入對向之南向北車道，致告訴人為閃避被告所駕之車
    而緊急煞車並因而人車倒地，並因此受有頭部外併臉部擦傷
    併血腫、頸椎第四五、五六、六七椎間盤突出、頸椎第三四
    椎間盤突出併脊髓壓迫、雙上肢、左踝、胸部挫傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已當庭與被告成立
    和解，嗣於99年10月25日已賠付告訴人新臺幣47萬元而履行
    和解條件，告訴人亦於同年月26日具狀向本院撤回對被告過
    失傷害案件之告訴，有本院99年9 月29日準備程序筆錄、郵
    局跨行郵政申請書、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
