【裁判字號】    99,簡,1604
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1604號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充如下：本件被害金額尚包含匯款手
    續費1筆共計新臺幣（下同）17元。
二、查被告甲○○將其友人蘇英忠所有之臺灣銀行帳戶（帳號：
    000000000000）之提款卡、密碼等物，提供予詐欺集團成員
    用以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本
    院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將上揭帳戶，提供予不法
    份子使用，助長犯罪，除使被害人乙○○受有29,988元之損
    害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融
    秩序，所為實不足取，惟念其前無任何犯罪紀錄，素行尚可
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，兼衡其
    於偵查中雖一時翻異前詞，飾詞狡辯，然終能幡然悔悟而自
    白認罪，態度尚可，惟並未賠償被害人所受損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
