【裁判字號】    99,聲,2287
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2287號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
99年度聲沒字第670 號），本院裁定如下：沒收。
    主  文
扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署為不起訴處分確定，查扣之
    甲基安非他命吸食器1 組，為毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所定之專供製造或施用第一、二級毒品之器具，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項、刑法第40條第2 項聲請沒
    收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案之吸食器1 組
    ，經送高雄市立凱旋醫院檢驗，呈甲基安非他命陽性反應，
    有該醫院民國99年7 月25日高市凱醫驗字第13521 號檢驗報
    告1 紙在卷可稽。則上開扣案物及其上所殘留之毒品，難以
    析離，且無析離之實益與必要，應均視同毒品，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  鄭  瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
