【裁判字號】    99,聲,2118
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2118號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3505號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害等罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人因犯附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，
    並於附表所示之日期分別確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份及本院98年度審交易字第822 號、99年度交簡字第
    231 號判決在卷可稽。本院審核受刑人所犯如附表所示各罪
    ，最早判決確定者，為附表編號1 所示之本院98年度審交易
    字第822 號，而附表編號1 、2 各罪確皆是受刑人於該判決
    確定日（即99年6 月25日）以前所犯，檢察官聲請定應執行
    之刑，經核尚無不合，應予准許。是受刑人所犯如附表所示
    之2 罪，所處各如附表所載之刑，應定其應執行刑及諭知易
    科罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                          書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
