【裁判字號】    99,他調訴,1
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度他調訴字第1號
上 訴人 即
原      告  揚基興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院99年度他調訴字第1 號撤
銷調解之訴事件，上訴人不服本院於民國99年10月7 日所為第一
審判決，提起上訴到院。查本件上訴人之上訴利益經核為新臺幣
4,169,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣63,424元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                       民事第六庭法  官 李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  陳俊亦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
