【裁判字號】    99,司家他,77
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第77號
原      告  丙○○
特別代理人  甲○○○
訴訟代理人  何冠慧律師
被      告  乙○○
            丁○○
上當事人間前因請求否認子女等事件（本院99年度親字第29號）
於本院進行民事訴訟程序，原告並經准予訴訟救助（臺灣臺南地
方法院98年度家救字第65號），因訴訟已經終結，本院依職權裁
定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及
自本裁定送達被告乙○○翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
被告丁○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及
自本裁定送達被告丁○○翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94
    年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、查原告與被告間請求否認子女等事件（本院99年度親字第29
    號），原告前經裁定准予訴訟救助（臺灣臺南地方法院98年
    度家救字第65號）；而原告於起訴時暫免繳納否認子女等訴
    訟之裁判費新臺幣（下同）6,000 元（包括其中原告對被告
    乙○○請求否認子女之訴裁判費為3,000 元，及原告對被告
    丁○○請求確認親子關係存在之訴裁判費為3,000 元，茲因
    訴之客觀合併依民事訴訟法第77條之2 第1 項規定，其價額
    合併計算之），嗣該事件於民國99年6 月18日經本院99年度
    親字第29號民事判決，諭知訴訟費用由被告乙○○、丁○○
    負擔，並於99年7 月27日判決確定在案等情，業經本院依職
    權調取上開卷宗核閱無訛。爰依職權確定被告乙○○、丁○
    ○應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示
    。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
