【裁判字號】    99,審簡,3760
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3760號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24675
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第4086號），爰不經通常審理程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告係告訴人之外甥，2
    人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係
    ，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬
    於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力
    防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴
    力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科
    刑即可。爰審酌告訴人為被告之尊長，原應敬重愛護，竟僅
    因細故即以暴力相向致告訴人受傷，其犯行誠屬可議，惟念
    及被告犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌其品性、智識程度
    、犯罪之手段、告訴人所受傷害程度及尚未和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，家
    庭暴力防治法第2條第2款、刑法第277條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第24675號
   被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○街84號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴
，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○為甲○○之外甥，2人具有家庭暴力防治法第3條第4
    款之家庭成員關係。乙○○因不滿甲○○向其催討欠款，竟
    於民國99年6月25日上午11時30分許，在高雄縣鳳山市○○
    街89號前徒手毆打甲○○，造成甲○○受有左臉頰紅腫、下
    頜瘀腫之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條：
一、證據方法與待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證據方法              │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │被告乙○○於警詢及本署│被告否認有出手毆打告訴│
│    │偵查中之供述          │人之情，辯稱：是雙方在│
│    │                      │激烈爭執時，伊不小心以│
│    │                      │手背打到告訴人的臉云云│
│    │                      │。                    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │告訴人甲○○於警詢之指│告訴人於上開時地遭被告│
│    │訴及本署偵查中之具結證│毆打成傷之事實。      │
│    │述                    │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 3  │診斷證明書1紙       │告訴人確實受有傷害，且│
│    │告訴人提出之受傷照片│其受傷之位置、傷勢均非│
│    │  8張                 │被告所稱不小心打到所能│
│    │                      │肇致。                │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
