【裁判字號】    99,上訴,1738
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1738號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院99
年度審訴字第2947號中華民國99年9 月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第4259號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361
    條、第367 條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體
    理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之，
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者，如對於不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定，皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴，此有最高法院97年度臺上字第892 號判決足資
    參照。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘
    述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當
    情形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上
    訴之法定要件。
二、經查，本案原審判決以上訴人即被告甲○○犯施用第一級毒
    品罪，累犯，而判處有期徒刑9 月，被告於上訴期間屆滿前
    提出上訴狀，然上訴理由係稱：「我已經坦承真心悔過，雖
    有吸毒前科，但本案判刑9 月有期徒刑仍屬過重，刑罰之目
    的不在懲罰而在教人悔過，希望給一次機會，從輕發落。」
    等語。惟查，被告坦承有上開施用毒品海洛因犯行，且採尿
    送驗結果呈嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    檢驗報告在卷足憑，被告於原審並同意以簡式審判程序審理
    ，原審因而據以論罪科刑，並無不合。又依法本案亦不得宣
    告將被告送醫療機構服用「美沙冬」之治療方法以代替刑罰
    。原審判決理由又說明：「又被告有如事實欄所載徒刑之宣
    告及執行完畢情形，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑
    。並審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治
    程序，由檢察官不起訴處分，仍不知悛悔，再次施用毒品自
    戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第
    一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯
    罪動機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示有期徒刑9 月。」等語，亦即原審判決已依刑法第57
    條各款規定審酌後而為量刑。被告上訴狀所載之理由，並未
    具體指出原審判決所為之判斷及量刑，有如何違背經驗、論
    理法則之處，亦即並未就原審之採證及判斷具體指出有何違
    背法令或不當之處，依上開說明，實難認本件被告之上訴係
    上開法條所規定之具體理由，亦即被告上訴並未具體敘述原
    審判決有何違背法令或不當之處。
三、被告上訴顯未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，核與刑事
    訴訟法第361 條第2 項所稱「具體理由」顯非相當，其上訴
    顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
    372 條規定，不經言詞辯論，判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  吳新貞
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
