【裁判字號】    99,抗,291
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第291號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因相對人甲○○間聲請返還擔保金事件，對於中華民
國99年8 月31日台灣高雄地方法院99年度事聲字第293 號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人在原法院異議意旨略以：抗告人對兩造夫妻剩餘財產
    分配事件已另提起再審之訴尚未確定，萬一此事件抗告人逆
    轉勝訴，何能謂抗告人無損失？而抗告人另亦提存新台幣（
    下同）252 萬元之擔保金，相對人如認已勝訴確定，何不強
    制執行該擔保金？本件司法事務官准相對人聲請返還擔保金
    ，顯有未合，爰聲明異議請求廢棄原裁定等語。
二、按，應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定
    有明文，且於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所明定。原法院以：本件兩造前因夫妻剩餘財產
    分配事件，經台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）94年度家
    訴字第28號判命抗告人應給付相對人200 萬元及利息，且宣
    告於相對人以70萬元為抗告人供擔保後，得假執行，相對人
    乃依該判決以高雄地院97年度存字第4357號提存書提存70萬
    元以聲請假執行，嗣上開夫妻剩餘財產分配事件，因抗告人
    不服提起上訴，經台灣高等法院高雄分院97年度家上字第60
    號判決、最高法院99年度台上字第169 號裁定駁回其上訴確
    定，此有該裁判書、提存書在卷可參，抗告人雖謂對兩造間
    之夫妻剩餘財產分配事件已提起再審之訴，惟因提起再審之
    訴，非有阻斷判決確定之效力，是相對人前為假執行所提供
    之擔保，因相對人之本案判決業經全部勝訴確定，而符合所
    謂「供擔保原因消滅」之要件，故相對人聲請返還擔保金，
    於法並無不合。至相對人於本案判決勝訴後，其欲執行何標
    的物之權利，與相對人聲請本件返還擔保金無關等詞。因認
    司法事務官以相對人所提存之擔保金，因供擔保原因已消滅
    ，而准予發還，於法並無不合，而駁回抗告人之異議。經核
    並無違誤。而抗告人提起抗告迄今已逾1 月仍未提出抗告理
    由，應認其抗告為無理由，而予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。如委任律師提起抗告者，應一併繳納抗告費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書  記  官  黎  珍
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
