【裁判字號】    99,交抗,390
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第390號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣屏東地方法院中華民國99年7 月29日裁定（99年度交聲字第26
7 號；原處分案號：板監裁字第裁41-A3J420861號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國（下同）95年1 月
    3 日10時25分許，其所有車牌號碼為QTT-272 號之普通輕型
    機車，有「在設有禁止停車標誌之處所停車」之違規行為遭
    員警舉發，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款規
    定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）1,200 元在案。受處
    分人不服裁罰，而聲明異議。
二、原裁定略以，按聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交「該管地方法院或其
    分院交通法庭」；又違反道路交通管理事件，受處分人不服
    處罰，依法聲明異議者，處罰機關應於接受異議狀5 日內，
    製作不服違反道路交通管理事件裁決聲明異議移送書，將案
    卷及有關證物連同聲明異議書狀，送交「該管地方法院」審
    理，道路交通案件處理辦法第13條及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第65條分別定有明文。法院受理聲
    明異議既屬救濟程序（司法院大法官會議第418 號解釋），
    並非為第一審程序，自應依交通違規行政罰之性質，適用同
    條例或法規命令所定之管轄權。前開法規命令既已明定受理
    聲明異議之法院為裁處機關所在地之法院管轄，自非同條例
    或相關法規並無特別規定聲明異議法院管轄權之分配。其理
    如同不服地方法院第一審裁判，提起救濟之管轄第二審法院
    ，均係以管轄地方法院之第二審法院定之，並非再重新審視
    行為人之住所地、居所地或犯罪地而定自明。本件受處分人
    甲○○違反道路交通管理處罰條例案件之裁決書，係由交通
    部公路總局臺北區監理所板橋監理站掣發，該裁決機關所在
    地在臺北縣中和市○○路○ 段116 號，臺灣高雄地方法院並
    非該裁決機關所在地之管轄法院，因認本件聲明異議臺灣高
    雄地方法院並無管轄權，而依道路交通案件處理辦法第13條
    、道路交通處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第304 條之規
    定，裁定本件受處分人之聲明異議管轄錯誤，並移送有管轄
    權之法院即臺灣板橋地方法院，經核並無不合。受處分人之
    抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
