【裁判字號】    99,抗,289
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第289號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間確定訴訟費用額事件，聲明異議
，對於民國99年9 月17日臺灣高雄地方法院99年度事聲字第288
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項定有明文。查抗告人與相對人間請求清償債
    務事件，經原審法院以98年度訴字第766 號判決抗告人勝訴
    ，相對人提起上訴，經本院以99年度上易字第19號廢棄原判
    決，駁回抗告人在第一審之訴，並諭知第一、二審訴訟費用
    由抗告人負擔確定在案。相對人聲請確定訴訟費用額，原法
    院依職權調取上開卷宗審查後，以相對人所支出之訴訟費用
    為第二審裁判費新台幣（下同）1 萬6350元，裁定命抗告人
    應負擔之訴訟費用額確定為1 萬6350元，依上開規定，核並
    無不合。
二、抗告人主張：本案訴訟一審法院已查清楚是借款，二審法院
    未調查清楚就草草結案，伊無法心服口服，希望法院再查清
    楚云云，核係對於確定判決所確定之實體事項予以爭執，顯
    非本件確定訴訟費用額所得審究，抗告人據此指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  李炫德
                                法      官  蘇姿月
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
