【裁判字號】    99,聲再,130
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第130號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於最高法院94年度台上字第3131
號、本院90年度上訴字第352 號中華民國91年9 月24日確定判決
（原審案號：臺灣高雄地方法院88年度訴字第459 號，起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署87年度偵字第13367 號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件影本所示。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1 或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。本件聲請人甲○○所舉聲請前述影本所示之再審理由，其
    中所稱83年5 月22日土地使用同意書及其上張凝華之印文，
    均已經原確定判決審酌（見原確定判決第3 頁），其中所稱
    之83年4 月舊屋拆除切結書係提出台南市政府工務局，該案
    審理時法院有向台南市政府工務局調取相關卷宗核閱（同見
    原確定判決第3 頁），是聲請人甲○○上開聲請再審意旨，
    均業經原確定判決審理裁判時予以審酌，並於判決理由內敘
    明其取捨之理由，此有原確定判決理由欄之實體有罪部分敘
    明綦詳（見90年度上訴字第352 號刑事判決第3 頁至第7 頁
    ），聲請人甲○○於本件聲請再審再重新爭執，及就以前卷
    內各類文書資料，再重新做一番有利於己之推論，只是不同
    的解讀，尚非屬新証据或證據漏未審酌，自與再審條件不合
    ，均非適法之再審理由，故聲請人所舉前開之再審理由，核
    與上引法條所定不符，應認為無再審理由，爰依同法第434
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
