【裁判字號】    99,附民上,42
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  甲○○
即被告
被上訴人    乙○○
即原告
上列當事人間因詐欺等請求損害賠償事件，上訴人對臺灣高雄地
方法院99年度附民字第58中華民國99年2 月11日刑事附帶民事第
一審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人稱：對於有向被上訴人施詐使其受騙之事實無意見，
    但上訴人未取得被上訴人受詐騙所損失之全部金額，應等主
    謀到案才論賠償比例始公平；為此求為判決：(一)、原判決
    廢棄。(二)、被上訴人原審之訴應予駁回。
二、本件被上訴人經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依上
    訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。被上訴人雖未到庭，
    據其於第一審時之主張：被告（即上訴人）甲○○夥同馮勝
    平、鄭雅引、劉信宏、張書豪、黃志仁、李靜茹、林明福、
    黃聖賢、翁秀卿、陳慶忠、李俊霖等人組成詐欺集團，該詐
    欺集團成員隨機撥打至原告手機，佯稱「建商羅太太催討建
    屋餘款」之名目，致使原告陷於錯誤，於民國97年4 月11日
    上午10時許，前往臺北市○○區○○路4 段37號台北富邦商
    業銀行，分別依詐欺集團指示，將50萬元匯入中華郵政橋頭
    郵局00000000000000000 號帳戶，將20萬元匯入土地銀行南
    投分行0000000000000000號帳戶，合計詐騙原告70萬元之犯
    罪事實，業經檢察官提起公訴，並由法院審理，爰依侵權行
    為之法律關係，提起本件刑事附帶民事訴訟，請求被告等人
    應賠償原告所受損害並聲明：被告應給付原告70萬元。證據
    則援用刑事訴訟程序之證據。
三、按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔
    犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的
    者，即應對於全部所發生之結果，共同負責（最高法院25年
    上字第2253號判例、28年上字第3110號判例參照）。又按當
    事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自
    認，民事訴訟法第280 條第1 項定有明文。按附帶民事訴訟
    之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為據，刑事訴訟法
    第500 條前段定有明文。經查，本件上訴人即原審被告甲○
    ○有被上訴人即原審原告所指於前揭時、地，負責機房轉接
    工作，而與詐欺集團共同詐騙原告，致被上訴人誤將上開金
    額交予詐欺集團之事實，業經原審以98年度易字第73號、本
    院99年上訴字第1186號刑事判決認定事證明確，論以刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪在案，有原審、本院刑事判決書
    、原告即被害人警詢筆錄、匯款資料各1 份在卷可稽（見刑
    事案件警卷二第482 至487 頁），堪信被上訴人即原告前開
    之主張為真實。次按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序
    得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，
    請求回復其損害，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。又
    按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；
    民法第184 條第1 項前段、第185 條第1 項前段分別定有明
    文。查本件被上訴人即原告主張之事實，有上開刑事判決在
    卷可稽，已如前述，其因上訴人即被告甲○○之故意不法行
    為，致財產權受有損害，兩者間具有相當因果關係甚明，是
    原告依侵權行為之法律關係，主張甲○○應負損害賠償責任
    等語，自屬有據。綜上，被上訴人即原告依侵權行為之法律
    關係請求上訴人即被告甲○○給付損害70萬元，核無不合。
    本件上訴人之上訴請求並無理由，本院自應駁回上訴人本件
    之上訴。
據上論結：本件上訴為無理由，依刑事訴訟法第502 條第1 項，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
