【裁判字號】    99,聲,1344
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1344號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺取財等二罪，分別處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因詐欺等二罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。按受刑人行為
    時之刑法第41條第2 項「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6 月者，亦適用之」之規定，業經司法院大法官釋字
    第662 號解釋在案而失其效力，又受刑人行為後，98年12月
    30日修正公布之刑法第41條第8 項業已明文規定「第1 項至
    第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或
    易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，本
    件受刑人所受如附表所示宣告刑均合於刑法第41條第1 項前
    段得易科罰金之規定，其定應執行之刑雖逾6 月，依前開說
    明，毋須比較新舊法，逕依修正後刑法第41條第8 項之規定
    ，自仍得易科罰金。
二、按定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係
    為受刑人之利益，數罪併罰有二以上裁判，均已確定，其易
    科罰金折算標準不同者，依刑法第2 條第1 項但書意旨，擇
    最有利於受刑人之折算標準適用之（最高法院72年度第9 次
    刑事庭會議決議( 一) 及臺灣高等法院暨所屬法院95年5 月
    4 日法律座談會第32號提案決議參照）。又「數罪併罰有二
    以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併定
    執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2 條第1 項但書意
    旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之」，法院辦理96年減
    刑案件應行注意事項第34點亦有明文。查本件受刑人所犯詐
    欺罪所處如附表編號1 所示之刑，如易科罰金，係以新臺幣
    2,000 元折算1 日；另犯詐欺罪所處如附表編號2 所示之刑
    ，如易科罰金，係以新臺幣1,000 元折算1 日，二確定判決
    諭知之易科罰金折算標準不同，揆諸前揭說明，則本院就受
    刑人所犯如附表所處之刑，定其應執行之刑，並諭知其易科
    罰金之折算標準為新臺幣1,000 元折算1 日。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準如主文。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
