【裁判字號】    99,附民上,35
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  林承朝
即被告
被上訴人    侯陸義
即原告
上列當事人間因詐欺等請求損害賠償事件，上訴人對臺灣高雄地
方法院99年度附民字第1 號中華民國99年2 月11日刑事附帶民事
第一審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人稱：對於有向被上訴人施詐使其受騙之事實無意見，
    但上訴人未取得被上訴人受詐騙所損失之全部金額，應等主
    謀到案才論賠償比例始公平；為此求為判決：( 一) 、原判
    決廢棄。( 二) 、被上訴人原審之訴應予駁回。
二、本件被上訴人經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依上
    訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。被上訴人雖未到庭，
    據其於第一審時之主張：被告（即上訴人）林承朝夥同馮勝
    平、鄭雅引、劉信宏、張書豪、黃志仁、李靜茹、林明福、
    黃聖賢、翁秀卿、陳慶忠、李俊霖等人組成詐欺集團，該詐
    欺集團成員隨機撥打至原告手機，佯稱「原告涉嫌非法洗錢
    案，必須將錢匯入指定帳戶由檢察署監管」云云，致使原告
    陷於錯誤，於民國97年4 月22日，前往臺北縣板橋市○○路
    73號華南商業銀行板橋分行，將144 萬元匯入詐欺集團所指
    定聯邦銀行三重分行000000000000000 號帳戶，後為警查扣
    該帳戶內剩餘9 萬元之犯罪事實，業經檢察官提起公訴，並
    由法院審理，爰依侵權行為之法律關係，請求被告應賠償原
    告所受損害等語。聲明被告應給付原告135 萬元，及自99年
    1 月8 日起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計
    算之利息；願供擔保宣告假執行，證據則援用刑事訴訟程序
    之證據。
三、按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔
    犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的
    者，即應對於全部所發生之結果，共同負責（最高法院25年
    上字第2253號判例、28年上字第3110號判例參照）。又按當
    事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自
    認，民事訴訟法第280 條第1 項定有明文。按附帶民事訴訟
    之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為據，刑事訴訟法
    第500 條前段定有明文。經查，本件上訴人即原審被告林承
    朝有被上訴人即原審原告所指於前揭時、地，負責機房轉接
    工作，而與詐欺集團共同詐騙原告，致被上訴人誤將上開金
    額交予詐欺集團之事實，業經原審以98年度易字第73號、本
    院99年上訴字第1186號刑事判決認定事證明確，論以刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪在案，有原審、本院刑事判決書
    、原告即被害人警詢筆錄、匯款資料各1 份在卷可稽（見刑
    事案件警卷二第524 至530 頁），堪信被上訴人即原告前開
    之主張為真實。次按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序
    得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，
    請求回復其損害，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。又
    按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；
    給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催
    告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任，其經債權人起
    訴而送達訴狀，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；
    應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
    利率為5 ％，民法第184 條第1 項前段、第185 條第1 項前
    段、第229 條第2 項、第3 項、第233 條第1 項及第203 條
    分別定有明文。查本件被上訴人即原告主張之事實，有上開
    刑事判決在卷可稽，已如前述，其因上訴人即被告林承朝之
    故意不法行為，致財產權受有損害，兩者間具有相當因果關
    係甚明，是原告依侵權行為之法律關係，主張林承朝應負損
    害賠償責任等語，自屬有據。
四、綜上，被上訴人即原告依侵權行為之法律關係及前揭遲延債
    務法律等規定，請求上訴人即被告林承朝給付損害135 萬元
    ，及自99年1 月8 日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之
    利息，洵屬正當，就此勝訴部分陳明願供擔保請求宣告假執
    行，核無不合。本件上訴人之上訴請求並無理由，本院自應
    駁回上訴人本件之上訴。
據上論結：本件上訴為無理由，依刑事訴訟法第502 條第1 項，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
