【裁判字號】    99,交抗,402
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第402號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因交通違規聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年8 月23日裁定（99年度交聲字第1903號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○於民國（以下同）99年3 月10
    日晚間將所騎乘之車牌號碼XQ6-879 重機車停放在高雄市○
    ○○路240 號前，因該路段之禁止停車標誌豎立位置遭另一
    標誌遮檔無法看到，且該標誌未依規定與行車方向成90度角
    ，又附近五福二路派出所之騎樓下亦停放警用機車、民眾機
    車，有誤導百姓認知疑慮，抗告人甲○○並非有意違規停車
    ，為此提起抗告等語。
二、經查：抗告人甲○○於99年3 月10日晚間將所騎乘之車牌號
    碼XQ6-879 重機車停放在高雄市○○○路240 號前，該地點
    是禁止停車之路段，此有照片可稽（見原審卷第24頁照片）
    ，事証明確，其既在禁止停車之地點停車，自屬違規，從而
    原裁決機關依道路交通管理處罰條例第3 條第3 款、第8款
    、第56條第1 項第4 款規定裁罰新台幣500 元，核無不合，
    原審駁其異議之聲明，並無違誤，本件抗告並無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
