【裁判字號】    99,聲,1321
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1321號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  梁智豪律師
上列被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○僅單純受邀至案發現場飲酒，亦
    不知共同被告葉晉瑞與被害人施順強發生爭執，且被告甲○
    ○與被害人施順強素不相識，實難認被告甲○○與共同被告
    葉晉瑞事前即有殺人犯意聯絡，而被告甲○○對被告葉晉瑞
    復無支配力，是被告甲○○就殺人犯行顯未達嫌疑重大而非
    予羈押顯難追訴之程度。再被告甲○○已與被人家屬達成和
    解，被告甲○○亦無逃亡可能，且被告甲○○已遭羈押1 年
    餘，家中老小均待被告甲○○照料。為此聲請具保停止羈押
    。
二、經查，被告甲○○因殺人等案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，而執行羈押。又被告甲○○所犯殺人罪及非法
    持有手槍罪均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，原審亦已
    各判處有期徒刑5 年8 月、14年2 月之重刑，被告甲○○所
    犯殺人罪及非法持有手槍罪嫌疑即屬重大。再被告甲○○可
    預期判決之刑度既重，其為規避未來確定後刑罰之執行，妨
    礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權難以實現之危險
    亦較大，自有相當理由可認被告甲○○另有逃亡之虞之羈押
    之原因，為防免其實際發生，本院斟酌命被告甲○○具保、
    責付或限制住居均不足以確保審判或執行程序之順利進行，
    為確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持
    重大之社會秩序及增進重大之公共利益，認有繼續羈押之必
    要。至被告甲○○聲請意旨以其已與被害人家屬達成解及其
    家人均待其照料一節，尚非具保停止羈押審酌要件。依上所
    述，本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
