【裁判字號】    99,毒抗,128
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度毒抗字第128號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國99年9 月28日裁定（99年度毒聲字第454 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○從未施用毒品，為何本人
    尿液會被檢驗出呈陽性反應，是否有遭掉包之虞，據此向法
    院提出尿液複驗請求，並以新舊尿液比對是否同一人，以釐
    清真相，應有重新檢驗之必要性。原審裁定抗告人應送勒戒
    處所施以觀察、勒戒，為有不當，爰依法提起抗告云云。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，同
    條例第20條第1 項定有明文。
三、經查，本件抗告人即被告甲○○於99年7 月24日凌晨1 時許
    ，在高雄市小港區朋友家中，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次，嗣持有殘沾甲基安非他命吸食器玻璃管1 支，於99年
    7 月24日凌晨2 時30分許，駕車至屏東縣新園鄉○○路前，
    為警查獲，扣得玻璃管吸食器1 支之事實，業據被告於警詢
    中自白不諱，且其為警查獲時所採尿液，經送驗結果檢出甲
    基安非他命陽性反應一節，復有屏東縣警察局東港分局辦理
    毒品危害防制條例案尿液送檢人真實姓名對照表及台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽。而
    上述鑑驗結果，係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器或科
    學檢驗方法所得之結論，自可憑信，足見被告警詢自白有施
    用第二級毒品甲基安非他命，核與事實相符，其確有施用第
    二級甲基安非他命之犯行應堪認定。則其嗣後否認施用毒品
    ，要無足取，被告聲請再次就其尿液檢驗，核無必要。原審
    因而裁定被告令入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月
    ，並無不合。本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   謝宏宗
                                      法  官   蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官   黃英彥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
