【裁判字號】    99,聲,1277
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1277號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯槍砲等案件，犯罪嫌疑重大
    ，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
    第3 款及同法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，裁定被告
    應於羈押在案。惟查，被告甲○○對本案事實已供述明確，
    本案相關證據已瑧調查完畢，本案相關證物亦經查扣，被告
    並無湮滅證據之可能，本案縱認被告所犯係最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，且犯罪嫌疑重大，應不得僅以被告所犯係
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，遽予羈押被告。是本件如
    繼續對被告施以羈押之強制執行處分，對被告之人身自由權
    利侵害甚大，再者，羈押為最嚴重之強制處分手段，若能提
    出相當之保證金，亦有相當程度之心理約束力，應已足替代
    羈押手段，亦可裁定以限制住居，或命被告定期向警局報到
    等方式以代羈押之強制處分，即可以確保被告之行蹤及達到
    確保審判之進行及判決後刑期得以順利執行。另被告因另涉
    有毒品案件遭判刑4 個月而送執行，被告本得易科罰金，祈
    請鈞院賜准被告具保停止羈押之聲請，以利聲請易科罰金。
二、經查被告因另犯毒品案件，經法院判處有期徒刑4 月確定在
    案，現在台灣屏東監獄竹田分監執行中，其刑期自99年7 月
    19日起算，至同年11月18日執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。被告現既另案在監執行中，非本院裁
    定羈押之人犯，被告聲請具保停止羈押，即屬無據，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
