【裁判字號】    99,聲,34
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請法官避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第34號
聲  請  人  甲○○
上列抗告人因聲請法官避事件，對於民國99年9 月28日本院98
年度聲字第34 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定徵收裁判費新
台幣1000元，此為必須具備之程式。查抗告人提起本件抗告，未
繳納抗告費，業經本院於民國99年10月12日裁定命其於裁定送達
翌日起5 日內補繳，此項裁定正本已於99年10月14日送達抗告人
，有卷附送達證書足稽。乃抗告人迄今仍未補正，其抗告自非合
法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
