【裁判字號】    99,聲,1316
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1316號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷羈押、具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於99年10月15日經臺灣高等法
    院高雄分院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    非予羈押顯難進行審判或執行，因而裁定執行羈押。然依大
    法官會議解釋，重罪不得做為羈押之唯一理由；再被告甲○
    ○業經原審判決，已無串供或逃亡之虞，且被告甲○○羈押
    一年餘，家中尚有母親待養。為此聲請撤銷羈押、具保停止
    羈押。
二、經查，被告甲○○前經本院認犯販賣第一、二級毒品罪，嫌
    疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，而裁定羈押。又被告甲○○
    所犯販賣第一、二級毒品罪均為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，原審亦已判處被告甲○○販賣第一、二級毒品罪共4
    罪，各處有期徒刑17年、8 年、17年、17年，定應執行刑有
    期徒刑22年，被告甲○○自屬犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之情形；另被告甲○○既經原審判
    處重刑，其可預期判決之刑度既重，其為規避未來確定後刑
    罰之執行，妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權難
    以實現之危險亦較大，自有相當理由可認被告甲○○另有逃
    亡之虞，為防免其實際發生，本院斟酌命被告甲○○具保、
    責付或限制住居均不足以確保審判或執行程序之順利進行，
    為確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持
    重大之社會秩序及增進重大之公共利益，自有羈押之必要。
    從而，本院前於99年10月15日認被告甲○○犯販賣第一、二
    級毒品罪，嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，因而裁定羈押，
    於法即核無不合。依上所述，被告甲○○羈押原因尚未消滅
    ，所請撤銷羈押，於法尚屬無據，而被告甲○○聲請具保停
    止羈押，亦難准許，均應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
