【裁判字號】    99,聲,1351
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1351號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因懲治走私條例等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑參年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因懲治走私條例等罪，經本院暨臺灣高雄地方法院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案；附表編號1-4 號
曾定應執行刑1 年10月，附表編號5-12曾定應執行刑1 年10月，
均有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本件
檢察官以受刑人如附表所示數罪併罰，有二裁判以上，聲請就附
表所示之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第
51 條 第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
