【裁判字號】    99,抗,255
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第255號
 抗告人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因違反保護令聲請再審案件，不服臺灣高雄地方法院
中華民國99年9 月3 日裁定（99年度聲再字第32號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨如附件繕本所示。
二、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項定有明文，惟對於
    地方法院合議庭所為之第二審判決，則無得為上訴之規定，
    自屬不得上訴。又不得上訴於第三審法院之案件，其第二審
    法院所為裁定，不得抗告，此為簡易訴訟程序案件之抗告所
    準用，刑事訴訟法第405 條、第455 條之1 第5 項復定有明
    文。
二、本件抗告人甲○○因違反保護令案件，不服臺灣高雄地方法
    院高雄簡易庭98年度審簡字第4650號簡易刑事判決，提起上
    訴，經臺灣高雄地方法院合議庭於99年4 月21日以99年度簡
    上字第35號判決上訴駁回確定，本件抗告人甲○○對於該院
    99年度簡上字第35號刑事判決聲請再審，經臺灣高雄地方法
    院於99 年9月3 日以99年度聲再字第32號裁定駁回聲請再審
    確定，該裁定為臺灣高雄地方法院合議庭所為之第二審裁定
    ，依首開說明，不得抗告，雖原裁定正本誤載為得為抗告，
    仍不受影響。抗告人甲○○對於原審法院99年度聲再字第32
    號裁定提出抗告，自屬對於不得抗告之案件提起抗告，依前
    述說明，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
