【裁判字號】    99,交抗,394
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第394號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因交通違規聲明異議案件，不服臺灣屏東地方法院中
華民國99年7 月20日裁定（99年度交聲字第193 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○蛇行是因為要閃避十字路口的
    碎玻璃後，又因員警沒有揮旗突然跑出來，機車要閃避，重
    心不穩，才會被拍到照片，本人承認未戴安全帽，是因重心
    不穩才轉彎行駛，並非有意違規，為此提起抗告等語。
二、經查：抗告人甲○○當時騎機車確未戴安全帽，並且左右傾
    斜彎曲蛇行，有照片可稽（見原審卷第8 頁照片），事証明
    確，其既未戴安全帽，又左右傾斜彎曲蛇行，自屬違規，況
    騎機車若發現路面有碎玻璃, 理應減速慢行並彎轉手把避開
    ，非以蛇行方式應對，抗告人所辯與常情相違，自無可採。
    從而原裁決機關依道路交通管理處罰條例第31條第6 項、第
    41條第1 項第1 款、第4 項、第63條第1 項第3 款規定，就
    抗告人甲○○未戴安全帽部分裁罰新台幣500 元，就在道路
    上蛇行部分裁罰新台幣為12,000元，並記違規點數3 點，及
    施以道路交通安全講習，核無不合，原審駁其異議之聲明，
    並無違誤，本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
