【裁判字號】    98,上易,250
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         98年度上易字第250號
上  訴  人    甲○○
兼訴訟代理人  乙○○
被上訴人      丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年
8 月5 日臺灣高雄地方法院97年度訴字第946 號第一審判決提起
上訴，本院於99年10月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分，及該部分訴訟費用
之裁判，均廢棄。
被上訴人應給付上訴人各新臺幣伍拾萬元，及自民國九十七年五
月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
第一（除確定部分外）、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、上訴人起訴主張：訴外人林祐宇為伊等之子，於民國95年1
    月1 日凌晨，因林祐宇女友陳宜杉之妹陳亞青參加跨年晚會
    ，陳宜杉囑陳亞青勿在外逗留太晚，而與陳亞青之男友林偉
    熙於電話中發生口角，林祐宇與陳宜杉共同前往坐落高雄市
    ○○區○○路之「九橫綱保齡球館」欲帶回陳亞青，與林偉
    熙發生爭執。林偉熙心有不甘，即召集被上訴人、原審共同
    被告呂晉誠（業於原審與上訴人達成訴訟上和解）及姓名年
    籍不詳之飆車族約20餘人，逼迫陳亞青撥打電話要求林祐宇
    前往位於高雄市苓雅區○○○路11號之全家便利超商前。嗣
    於當日凌晨4 時50分許，林祐宇駕駛車牌號碼ZY-9621 號自
    小客車抵達上開地點，有人衝出大喊「就是他，就是他」，
    呂晉誠旋上前將車門打開，並將林祐宇拉下車，質問其為何
    打人後，即與被上訴人及飆車族共約20餘人，共同分持鋁製
    球棒、高爾夫球桿毆打攻擊林祐宇之背、肩部，被上訴人毆
    擊至球桿斷裂後，進以左手扣勒林祐宇之頸部，右手持預藏
    之蝴蝶刀刺向林祐宇之心臟部位，眾人因見林祐宇受傷流血
    ，旋各自騎乘機車倉皇逃竄。嗣經警據報前來將林祐宇送醫
    急救，仍因左胸壁穿刺傷合併肺部穿刺傷、心臟穿刺傷併心
    包膜填塞，因心因性休克不治死亡。爰依侵權行為法律關係
    ，聲明請求被上訴人應給付上訴人2 人各新台幣（下同）1,
    000,000 元（乙○○受有支出殯葬費220,000 元之損害、未
    能受扶養之損失1,712,467 元、精神慰撫金1,000,000 元，
    合計2,932,467 元；甲○○受有未能受扶養之損失2,176,96
    6 元、精神慰撫金1,000,000 元，合計3,176,966 元；均各
    請求上開金額中之1,000,000 元），及均自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，並願供擔保請准
    宣告假執行。嗣上訴人於上訴本院後，減縮聲明請求之金額
    為各500,000 元（上訴人乙○○聲明請求殯葬費220,000 元
    、精神慰撫金280,000 元，合計500,000 元；甲○○聲明請
    求精神慰撫金500,000 元）。其餘敗訴部分，上訴人未上訴
    ，已確定。
三、被上訴人經合法通知，未於準備程序及言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、按不法侵害他人致死者，對於支出殯葬費之人，應負損害賠
    償責任；又不法侵害他人致死者，被害人之父、母，雖非財
    產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，此為民法第192 條
    第1 項、第194 條所分別明定。再按，當事人對於他造主張
    之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他
    造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，應準用前項規定，
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項定有明文。經查，上訴人主
    張被上訴人殺害其等之子林祐宇，上訴人乙○○因而支出殯
    葬費220,000 元，上訴人2 人並因此受有精神上痛苦等事實
    ，被上訴人已於本院歷次準備程序受合法之通知（98年11月
    9 日、99年9 月13日），而於言詞辯論期日不到場，亦從未
    提出準備書狀爭執，揆諸上開規定，被上訴人對於上訴人主
    張之前揭事實，應視同自認。其次，本院審酌林祐宇時值青
    少遽遭殺害，上訴人2 人精神上痛苦至鉅；及上訴人乙○○
    係高職畢業，從事碼頭工作，94、95年度之薪資所得均約75
    0,000 元，名下有坐落高雄市前鎮區之房屋及土地各1 筆，
    價值合計約1,510,000 元；上訴人甲○○係國中畢業，從事
    家庭加工業，94、95年度各有綜合所得約400,000 元、450,
    000 元，名下有土地3 筆、汽車2 輛及投資1 筆，價值合計
    約10,000,000元各節，業據上訴人陳明在卷（原審卷第48、
    132 頁），並有稅務電子閘門財產所得調件明細表可稽（見
    原審院卷第31-39 頁）；另被上訴人係國中畢業，從事服務
    業，名下無任何財產，亦有刑案警詢卷及上開調件明細表可
    參（見外放證物本院99年度上更(一)字第62號殺人等刑事卷95
    年1 月1 日警詢筆錄、原審卷第40-42 頁）等一切情狀，認
    上訴人乙○○、甲○○各請求精神慰撫金280,000 元、500,
    000 元，核屬允當，應全數准許。據上，乙○○、甲○○各
    得請求被上訴人賠償500,000 元（即乙○○部分為殯葬費22
    0,000 元+ 精神慰撫金280,000 元=500,000元；甲○○部分
    為精神慰撫金500,000 元）。
五、從而，上訴人基於侵權行為法律關係，請求被上訴人給付上
    訴人各500,000 元，及均自97年5 月1 日（即起訴狀繕本送
    達翌日）起至清償日止，按年息5%計算之利息，洵屬正當，
    應予准許。原審就上開應准許部分，為上訴人敗訴之判決，
    容有未洽，上訴人指摘原判決此部分不當，求為廢棄改判，
    為有理由，爰由本院將原判決此部分廢棄，並改判如主文第
    2 項所示。
六、結論：本件上訴為有理由，依民事訴訟法第463 條、第385
    條第1項前段、第450 條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書  記  官  施耀程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
