【裁判字號】    99,附民上,40
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
即被告
被上訴人    甲○○
即原告
上列當事人間因詐欺等請求損害賠償事件，上訴人對臺灣高雄地
方法院99年度附民字第43號中華民國99年2 月11日刑事附帶民事
第一審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人稱：對於有向被上訴人施詐使其受騙之事實無意見，
    但上訴人未取得被上訴人受詐騙所損失之全部金額，應等主
    謀到案才論賠償比例始公平；為此求為判決：（一）、原判
    決廢棄。（二）、被上訴人原審之訴應予駁回。
二、本件被上訴人經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依上
    訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。被上訴人雖未到庭，
    據其於第一審時之主張：被告（即上訴人）乙○○夥同馮勝
    平、鄭雅引、劉信宏、張書豪、黃志仁、李靜茹、林明福、
    黃聖賢、翁秀卿、陳慶忠、李俊霖等人組成詐欺集團，由被
    告提供屏東縣九如鄉○○路51巷109 號住處供裝設機房，並
    負責機房內電話轉接器之開機與關機、抽換行動電話SIM 卡
    等工作，而由該詐欺集團成員隨機撥打至原告手機，佯稱「
    原告已經司法機關認為涉嫌充當詐欺集團之人頭戶，必須拿
    錢至法院監管」云云，致使原告陷於錯誤，於97年5 月15日
    ，在高雄市○○區○○路與林泉街口，交付現金90萬元予詐
    欺集團成員之犯罪事實，業經檢察官提起公訴，並由法院審
    理，爰依侵權行為之法律關係，提起本件刑事附帶民事訴訟
    ，請求被告賠償原告所受損害。並聲明：被告應給付原告90
    萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％
    計算之利息；願供擔保宣告假執行。證據則援用刑事訴訟程
    序之證據。
三、按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔
    犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的
    者，即應對於全部所發生之結果，共同負責（最高法院25年
    上字第2253號判例、28年上字第3110號判例參照）。又按當
    事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自
    認，民事訴訟法第280 條第1 項定有明文。按附帶民事訴訟
    之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為據，刑事訴訟法
    第500 條前段定有明文。經查，本件上訴人即原審被告乙○
    ○有被上訴人即原審原告所指於前揭時、地，負責機房轉接
    工作，而與詐欺集團共同詐騙原告，致被上訴人誤將上開金
    額交予詐欺集團之事實，業經原審以98年度易字第73號、本
    院99年上訴字第1186號刑事判決認定事證明確，論以刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪在案，有原審、本院刑事判決書
    、原告即被害人警詢筆錄各1 份在卷可稽（見刑事案件警卷
    二第583 至585 頁），堪信被上訴人即原告前開之主張為真
    實。次按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起
    民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其
    損害，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。又按因故意或
    過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；數人共同
    不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；給付無確定
    期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給
    付，自受催告時起，負遲延責任，其經債權人起訴而送達訴
    狀，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之
    債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5 ％
    ，民法第184 條第1 項前段、第185 條第1 項前段、第229
    條第2 項、第3 項、第233 條第1 項及第203 條分別定有明
    文。查本件被上訴人即原告主張之事實，有上開刑事判決在
    卷可稽，已如前述，其因上訴人即被告乙○○之故意不法行
    為，致財產權受有損害，兩者間具有相當因果關係甚明，是
    原告依侵權行為之法律關係，主張乙○○應負損害賠償責任
    等語，自屬有據。
四、綜上，被上訴人即原告依侵權行為之法律關係及前揭遲延債
    務法律等規定，請求上訴人即被告乙○○應給付原告90萬元
    ，及自民國99年1 月29日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息，並就此勝訴部分宣告於原告以新臺幣30萬元
    為被告供擔保後，得為假執行，核無不合。本件上訴人之上
    訴請求並無理由，本院自應駁回上訴人本件之上訴。
據上論結：本件上訴為無理由，依刑事訴訟法第502 條第1 項，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
