【裁判字號】    99,聲,1274
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1274號
聲請人即被告
之選任辯護人  陳奕全律師
被      告    甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例上訴案件，聲請具保停止羈
押及解除禁止接見、通信，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除禁止接見、通信。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）涉嫌違反毒品危害
    防制條例案件，經本院羈押在案。惟查，被告遭警以現行犯
    逮捕後羈押迄今，歷經多次審訊，業經調查詳盡，被告亦始
    終配合偵審機關訴訟程序之進行，足見其已無非予羈押顯難
    進行審判、執行之情形，爰請准予被告具保停止羈押。退而
    言之，倘認被告仍有繼續羈押之必要，然被告已無串證及湮
    滅證據之空間及必要，爰請准予解除被告禁止接見、通信等
    語。
二、被告因運輸第一級毒品海洛因犯行，前經本院認其犯罪嫌疑
    重大，非予羈押，顯難進行審判，於99年9 月3 日執行羈押
    並禁止接見、通信在案。
三、經查，被告因運輸第一級毒品犯行，業經本院於99年10月29
    日以99年度上訴字第1479號判處有期徒刑16年2 月在案，足
    認被告犯罪嫌疑確屬重大。且被告所犯係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，其可預期判決之刑度既重，則其為規避刑
    罰之執行而妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權難
    以實現之危險亦較大，自有相當理由認其有逃亡之虞，是聲
    請人所舉上述理由，並不能使被告之羈押原因消滅。從而，
    本件羈押之原因及必要性仍然存在，聲請人聲請准予被告具
    保停止羈押，為無理由，應予駁回。至聲請人聲請准予解除
    被告禁止接見、通信部分，本院認被告羈押迄今，現業已無
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，是聲請人此
    部分之聲請，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第121 條第1 項、第110 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   范惠瑩
                                      法  官   孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官   劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
