【裁判字號】    99,家上,45
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度家上字第45號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林石猛律師
            李衣婷律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間因請求離婚事件，對於民國99年5 月25日臺灣高雄
地方法院99年度婚字第272 號第一審判決提起上訴，上訴人並為
訴之追加，本院就追加部分裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人主張：兩造於民國98年12月16日結婚，伊於提親時雙
    方即議定男方訂婚禮聘金為新台幣（下同）36萬元，詎男方
    完聘後被上訴人之母竟欲再向伊索討聘禮半豬之費用2 萬6
    千元，經伊拒絕後，雙方父母已生嫌隙。被上訴人於婚後第
    三天即向伊表示曾結婚，惟婚後2 星期即離婚等語，被上訴
    人雖感錯愕，惟仍至戶政機關辦理結婚登記，豈料，被上訴
    人嗣後更大膽向伊表明其所愛者為與其交往7 年之男友，且
    原欲與男友結婚，但因父母勢利、好財，始被迫下嫁於伊，
    此後性情大變、平日不事家務，且夜夜飲酒並於酒後藉故與
    伊吵鬧，要求放其自由，更拒不與伊同床共眠，迄至99年2
    月13日除夕夜當晚，被上訴人又再次酒醉、鬧離婚，伊始驚
    覺受人騙婚，身心俱疲，無任何心力維持此段荒謬婚姻，乃
    同意於農曆年節後經女方返還聘金即配合辦理離婚登記，詎
    被上訴人當天竟又要求聘金應扣回聘禮半豬2 萬6 千元，伊
    父母不願意，被上訴人之母因此不悅，隨即通知被上訴人之
    父偕同他人到場毆打伊全家，故兩造婚姻已難以維持，伊因
    而訴請離婚勝訴確定。至聘金部分，係因被上訴人惡意隱匿
    與他人交往多年及曾離婚之事實，嚴重破壞伊對婚姻之信任
    ，侵害婚姻圓滿維持權、名譽權、意思決定自由權、身體權
    等人格法益，乃不法侵權行為，伊受詐欺而支出聘金，且伊
    於99年10月20日言詞辯論期日當庭向被上訴人撤銷被詐欺而
    為之意思表示，因被上訴人已返還16萬元，尚餘20萬元未還
    ，爰依民法第184 條第1 項前段侵權行為之法律關係、民法
    第92條及第114 條之規定，擇一求為命被上訴人返還20萬元
    之判決。（至上訴人另上訴請求被上訴人給付其非財產上之
    損害100 萬元部分，另為判決。）
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴；非婚姻事件之訴，以
    夫妻財產之分配或分割、返還財物、給付家庭生活費用或贍
    養費或扶養之請求，或由訴之原因、事實所生損害賠償之請
    求為限，得與第1 項之訴合併提起，或於第一審或第二審言
    詞辯論終結前，為訴之追加或提起反訴；其另行起訴者，法
    院得以裁定移送於訴訟繫屬中之第一審或第二審法院合併裁
    判，民事訴訟法第572 條第1 、3 項定有明文。設合併提起
    之婚姻事件之訴，因訴之撤回或撤回上訴而消滅其訴訟繫屬
    ，未因撤回而訴訟繫屬仍存續之非婚姻事件之訴，即成為獨
    立非婚姻事件之民事訴訟，嗣後當事人不得更依同條第1 項
    或第2 項規定就婚姻事件之訴，或非婚姻事件之訴，為訴之
    追加或提起反訴（最高法院80年度台抗字第252 號裁定參照
    ）。
三、經查，本件被上訴人於原審提起本訴請求離婚，而上訴人於
    原審則提起反訴，請求離婚及給付非財產上損害100 萬元，
    就兩造離婚請求部分，經原審判決本訴及反訴均有理由，而
    准兩造離婚，至上訴人金錢請求部分，則認無理由而判決其
    敗訴，而上訴人僅就金錢請求部分提起上訴，就離婚部分，
    兩造均未上訴，而告確定。則兩造離婚訴訟既未繫屬本院，
    上訴人於本院追加請求返還聘金20萬元之損害，核屬返還財
    物及損害賠償，揆諸上開規定，自不得依民事訴訟法第572
    條第3 項規定合併提起而為訴之追加。
四、次按第二審訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但
    第255 條第1 項第2 款至第6 款情形，不在此限，固為民事
    訴訟法第446 條所明定。惟上訴人追加部分為被上訴人所不
    同意，且追加部分事關被上訴人有無詐欺之不法侵害行為，
    此與繫屬於本院之原訴係上訴人請求非財產上損害賠償，應
    先認定上訴人是否無過失無涉，自難認屬基礎事實同一，而
    為准許追加之列。此外，更無擴張或減縮應受判決事項之聲
    明、因情事變更而追加、追加合一確定之當事人、或追加應
    以該法律關係為據之情形，是上訴人提起追加之訴並不符上
    開規定要件。
五、綜上所述，上訴人提起追加之訴不符合法定要件，且均無從
    補正，從而，其上開請求為不合法，自應予駁回。
據上論結，上訴人追加之訴不合法，依民事訴訟法第463 條、第
249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  李昭彥
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
