【裁判字號】    99,抗,241
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第241號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年8 月31日裁定（99年度審訴字第2045號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○現已經有改過，每天喝美沙冬
    治療，還有母親車禍昏迷，有醫生証明可証，請延緩執行等
    語。
二、經查：抗告人甲○○因施用毒品3 罪，經原審法院於民國（
    以下同）99年7 月21日以99年度審訴字第2045號判決判處有
    期徒刑9 月、5 月、5 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年
    4 月，嗣書記官依其住所地即高雄市○○區○○街18巷28號
    送達判決正本，由抗告人甲○○於99年7 月27日親自收受之
    事實，此有臺灣高雄地方法院送達證書附卷可稽，是本件上
    訴期間之末日應為99年8 月6 日，然抗告人甲○○遲至99年
    8 月10日才提出上訴，有蓋有法院收文章之刑事上訴狀在卷
    可稽，既逾期始行上訴，其上訴即屬違背法律上之程式，原
    裁定及判決均無違誤，本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
