【裁判字號】    99,聲,1366
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1366號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請本院法官迴避，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○被訴毒品案件，現由本院98年
    度上更(二)字第1 號審理中，並定於99年11月1 日由審判長王
    憲義、受命法官簡志瑩及陪席法官石家禎行審判程序，惟審
    判長王憲義於本案前審即更(一)審（96年度上更(一)字第249 號
    ）97年1 月31日及97年2 月29日行審判程序時，均曾參與審
    判程序，似已符合刑事訴訟法第17條第8 款應自行迴避之情
    形，爰依刑事訴訟法第18條第1 款規定聲請命迴避云云。
二、按當事人聲請法官迴避，以有刑事訴訟法第18條第1 款、第
    2 款所列情形之一者為限。再刑事訴訟法第17條第8 款所稱
    推事（法官）曾參與前審之裁判，係指同一推事，就同一案
    件，曾參與下級審之裁判而言，司法院大法官會議釋字第17
    8 號解釋可資參照。又該法第17條第8 款規定，法官曾參與
    前審之裁判應自行迴避者，乃指其對於當事人所聲明不服之
    裁判，曾經參與，按其性質，不得再就此項不服案件執行裁
    判職務而言，至法官曾參與第二審之裁判，經上級審發回更
    審後，再行參與，其前後所參與者，均為第二審之裁判，與
    曾參與當事人所不服之第一審裁判，而再參與其不服之第二
    審裁判者不同，自不在應自行迴避之列，最高法院著有29年
    度上字第3276號、23年抗字第440 號判例，均同此旨。
三、經查：聲請人即被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例案
    件，由本院96年度上更(一)字第249 號判決後，經最高法院發
    回更審，現由本院98年度上更(二)字第1 號案件審理中，該案
    審判長王憲義固曾於97年1 月31日及97年2 月29日參與該案
    更審前之96年度上更(一)字第249 號審判程序，惟該案嗣於97
    年5 月23日審判程序時，業更新審理程序始辯論終結，當時
    審判長為邱永貴法官，受命及陪席法官分別為李嘉興及張盛
    喜法官，業經本院依職權調取上開案卷核閱無誤，亦即王憲
    義法官並非參與本案前審審理程序之法官；況依前述說明，
    王憲義法官亦未參與本案下級審即地方法院（台灣高雄地方
    法院92年度訴字第809 號）之裁判，有該判決書附卷可憑，
    則該案審判長並非參與下級審之裁判，至為明顯。依上揭司
    法院大法官會議解釋及最高法院判例見解，同一案件雖經最
    高法院發回，仍屬於同級審（第二審）法院審理，並非刑事
    訴訟法第17條第8 款規定之應自行迴避事由，是聲請人指該
    案審判長曾參與前審之裁判，應自行迴避云云，自屬無據。
四、綜上，本件聲請尚不能認為正當，應予駁回，爰依刑事訴訟
    法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
