【裁判字號】    99,聲,14
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請假釋中應付保保護管束
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                99年度聲字第14號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺及違反國家安全法案件，經檢察官聲請以假釋
期中付保護管束（99年度執聲字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前犯詐欺及受禁止出國處
    分而出國罪，經臺灣臺南地方法院及福建連江地方法院分別
    判處有期徒刑2 年3 月及3 月確定，於民國98年8 月18日移
    送福建金門監獄連江分監執行。茲受刑人業經法務部以99年
    10月19日法矯字第0999045002號核准假釋在案，而刑期終了
    期日為民國100 年7 月19日，聲請於其假釋中付保護管束等
    情。
二、經查，上列受刑人確已核准假釋在案，本件聲請於法核無不
    合，應予准許，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  裕斗
以上正本與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  陳世勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
