【裁判字號】    99,司,9
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請解任檢查人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度司字第9號
聲  請  人  許梅芳
相  對  人  精工陶瓷股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  徐滄明律師
上列當事人間聲請解任檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人派任精工陶瓷股份有限公司檢查人之職務應予解任。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服；但法院依公司法第245 條第1 項規定選派檢查人之
    裁定，不在此限；非訟事件法第175 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人依本院98年度司字第27號民事裁定選
    派為相對人之檢查人，惟聲請人嗣因公務繁忙及將赴國外出
    差，而不克再擔任檢查人，且為檢查相對人97年度業務帳目
    及財產情形，須另行偕同其他2 名會計師及數位助理方能完
    成，預估費用高達新臺幣（下同）270 萬元，必須相對人先
    行支付費用後方得進行，經聲請人去函通知相對人，未獲任
    何回應，且相對人拒絕支付必要費用，聲請人實難以為後續
    檢查工作，為此聲請解任檢查人之職務等語。相對人則陳稱
    ：聲請人所提報之檢查費用高出市場行情甚多，該公司無力
    負擔，同意聲請人解任檢查人職務等語。
三、經查：本院前依相對人公司繼續1 年以上持有已發行股份總
    數百分之3 以上股東乙○○○、甲○○2 人之聲請選任檢查
    人，經函請臺灣省會計師公會（下稱會計師公會）就其會計
    師會員中推薦有意願之適當人選，該公會事先徵詢聲請人之
    意願並獲其首肯後函覆本院，本院以98年度司字第27號民事
    裁定選派聲請人為相對人之檢查人，並以99年度抗字第6 號
    裁定駁回相對人之抗告而確定在案，經函請聲請人執行檢查
    人職務，聲請人卻以公務繁忙及即將出國為由，一再拖延檢
    查事務之進行，致相對人股東乙○○○、甲○○2 人多次具
    狀向法院陳報上情，並請求本院敦促聲請人執行職務，以維
    渠等之權益，經本院書記官多次以電話聯繫聲請人，並電請
    會計師公會協調聲請人執行檢查人職務，另發函促請聲請人
    迅速開始檢查業務，聲請人雖勉為允諾，卻在開始執行職務
    之前，即向相對人發函請求先行支付高達230 萬元之酬金，
    此項數額高於市場合理行情甚多，然聲請人非但未於函文中
    敘明其請求上開高額酬金之具體原因，亦未臚列其所需支出
    必要費用之相關明細項目以為佐證，顯係故意以高額之檢查
    人報酬對相對人施加財務上之壓力，以圖解免其檢查人之職
    務。本院審酌聲請人前於接受會計師公會徵詢時，未經妥適
    衡量自身之業務情形及處理能力，率爾同意擔任本件檢查人
    職務，卻於本院選任之後，未能對原有之承諾負責而對前開
    職務加以承擔，一再以上揭情由藉故推拖，延滯檢查業務之
    執行，足見其擔任本項職務之意願低落，態度推諉，已影響
    相對人股東之權益，顯然不適於繼續擔任相對人之檢查人，
    爰解除其檢查人之職務，另以裁定選派其他適當之檢查人。
四、依非訟事件法第16條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
