【裁判字號】    99,監宣,38
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    監護宣告等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度監宣字第38號
聲  請  人  林家萬
相  對  人  邱月娥
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告相對人邱月娥（民國五十六年八月十日出生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定邱寶美（民國四十五年四月十日出生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
程序費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1 第1 項定有明文。次按法院對於
    監護之聲請，認為未達民法第14條第1 項之程度，而有輔助
    宣告之原因者，得依聲請或依職權以裁定為輔助之宣告，民
    事訴訟法第624 條之3 第1 項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之夫，相對人自幼罹患
    智能障礙，雖經送醫診治，仍不見起色，近日甚且已達精神
    障礙程度，為此請求宣告相對人為受監護宣告之人等語，並
    提出相對人之中華民國身心障礙手冊1 份為證。另經本院於
    民國99年7 月14日實施鑑定程序，並於鑑定人即大千綜合醫
    院何仁琦醫師前訊問相對人；相對人意識清楚，態度合作，
    對於問話均能回應，但無法為簡易計算，有勘驗筆錄在卷可
    稽。另經鑑定人鑑定結果：相對人自幼即有智能上問題，而
    造成發展過程遲緩的情形，其學習能力差，領有智能障礙手
    冊。相對人因持續有思考鬆散，現實感不佳，判斷力及理解
    力明顯受損，符合智能障礙之特徵，故診斷為「智能障礙」
    。整體而言，在智能障礙影響下，相對人之「辨別行為是非
    」及「依辨別而為行為」之能力差，目前相對人之精神狀態
    已達「精神耗弱」，無法妥善處理自己事務之程度，未來改
    善之機會不高，故符合輔助宣告之標準等語，此有大千綜合
    醫院南勢分院精神鑑定報告書1 份在卷可稽。從而，自堪認
    相對人非完全不能辨識其意思表示之效果，未達應受監護宣
    告之程度，然其辨識能力顯有不足，故聲請人聲請監護宣告
    ，核屬無據，惟相對人仍有受輔助宣告之必要，爰依職權宣
    告相對人為受輔助宣告之人。
三、又按受輔助宣告之人，應置輔助人。法院為輔助之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為輔助人。法院為前項選定及指定前，得命主管機
    關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。輔助之
    聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟酌
    ，民法第1113條之1 第1 項、第1113條之1 第2 項準用同法
    第1111條定有明文。末按輔助宣告之裁定，應同時選定輔助
    人，並附理由，民事訴訟法第624 條之1 第3 項準用同法第
    604 條第1 項亦有明文規定。經本院函請苗栗縣政府進行訪
    視，該訪視調查報告略以：相對人遭受家暴前均和聲請人同
    住，聲請人父親會提供資源，家暴後相對人就到其姑姑家居
    住，且相對人女兒從出生起就由相對人姑姑扶養至今，相對
    人姑姑已辦理相對人和聲請人之離婚事宜，因會牽涉到國泰
    萬代福101 終身壽險受益人問題，故聲請人哥哥聽從國泰人
    壽保險員之建議，由聲請人聲請，請求裁定由聲請人哥哥擔
    任相對人之監護人。相對人女兒從小就由相對人姑姑扶養迄
    今，和聲請人關係疏離，聲請人哥哥表示，每月聲請人父親
    會提供新臺幣3,000 至4,000 元給予相對人姑姑，但相對人
    姑姑則表示聲請人家未提供任何經濟資源，雙方說法出入甚
    大等語，此有苗栗縣政府函覆之苗栗縣政府身障監護宣告案
    件訪視調查表1 份在卷可參。本院審酌兩造自98年12月間發
    生家暴事件後即分居至今，且目前仍有離婚案件繫屬於本院
    審理中，故尚難認為由聲請人之兄林家國擔任相對人之輔助
    人為適宜；而邱寶美（45年4 月10日出生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）為相對人之姑姑，依前開訪視內容觀之，
    相對人自98年12月間遭受家暴後即至邱寶美家居住，平日與
    邱寶美家人共同生活，相對人女兒也會與相對人互相照應，
    彼此感情緊密，足認由邱寶美擔任相對人之輔助人，應可善
    盡保護相對人權益之責任，爰依前揭規定，選定邱寶美為相
    對人之輔助人。
四、依民事訴訟法第624 條之1 第3 項、第608 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99   年     10    月    29    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後十日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於宣告輔助之部
分，不得抗告。
                             書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99   年     10    月    29    日
附錄：
民法第十五條之二：
受輔助宣告之人為下列行為時，應經輔助人同意。但純獲法律上
利益，或依其年齡及身分、日常生活所必需者，不在此限：
一、為獨資、合夥營業或為法人之負責人。
二、為消費借貸、消費寄託、保證、贈與或信託。
三、為訴訟行為。
四、為和解、調解、調處或簽訂仲裁契約。
五、為不動產、船舶、航空器、汽車或其他重要財產之處分、設
    定負擔、買賣、租賃或借貸。
六、為遺產分割、遺贈、拋棄繼承權或其他相關權利。
七、法院依前條聲請權人或輔助人之聲請，所指定之其他行為。
第七十八條至第八十三條規定，於未依前項規定得輔助人同意之
情形，準用之。
第八十五條規定，於輔助人同意受輔助宣告之人為第一項第一款
行為時，準用之。
第一項所列應經同意之行為，無損害受輔助宣告之人利益之虞，
而輔助人仍不為同意時，受輔助宣告之人得逕行聲請法院許可後
為之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
