【裁判字號】    99,訴,227
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第227號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  林明坤律師
相  對  人
即  原  告  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，對本院於
民國99年10月15日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨雖以本院99年度訴字第227 號民事判決事實及
    理由欄中所載醫療費用部分，該自費金額應係新台幣（下同
    ）200元，而非500 元，係顯然錯誤，並致判決主文記載錯
    誤，為此聲請裁定更正云云。然查，本件民事判決，並無聲
    請人所指之顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
