【裁判字號】    99,聲,112
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度聲字第112號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  越昇企業有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
      主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內對聲請人行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第10
    6 條所定，前開第104 條關於返還提存物之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件，聲
    請人前遵本院99年度司裁全字第163 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，提供91年度甲類第四期中央政府建設公債登錄
    債券乙張，面額為新臺幣700,000 元以為擔保，經臺灣士林
    地方法院以99年度存字第843 號提存事件提存後，聲請臺灣
    士林地方法院99年度司執全字第360 號假扣押強制執行在案
    。茲因上開假扣押執行程序業經聲請人撤回而告終結，為取
    回擔保金，爰聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使
    權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院99年度司裁全字第163 號
    民事裁定、臺灣士林地方法院99年度存字第843 號提存書及
    臺灣士林地方法院99年度司執全字第360 號民事裁定（以上
    均影本）等件為證，並經本院依職權調閱上開相關卷宗查明
    屬實，經核無誤，且相對人迄今尚未對聲請人為任何損害賠
    償之請求，亦經本院查明無訛；是聲請人為取回上開擔保金
    ，聲請本院催告相對人於一定期間內行使權利，核與首揭法
    律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
