【裁判字號】    99,司票,442
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司票字第442號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年十月十九日簽發本票，內載憑票支付聲請
人新臺幣貳拾萬元，就其中壹拾柒萬伍仟柒佰肆拾陸元，及自民
國九十九年七月二十日起至清償日止，按年息百分之十四點四三
計算利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年10月19日簽發
    之本票1 紙，內載金額新臺幣200,000 元，到期日為民國99
    年7 月19日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人屆期向相對
    人提示，尚有如主文所示之金額未獲付款，為此提出該本票
    1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、24條第1 項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接
到本裁定後20日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
