【裁判字號】    99,訴,131
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第131號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1515號），本院於中華民國99年10月29日下午4 時許，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於民國95年11月16日釋放出所，並
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1262號
    為不起訴處分確定。詎其仍不思悔悟，明知海洛因及甲基安
    非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項之第一
    、二級毒品，不得非法持有、施用，仍基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於98年9 月30
    日凌晨3 時許，在苗栗縣頭份鎮○○路大地球遊戲場前停車
    場內，以將第一級毒品海洛因置放在香煙內吸食方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次；後於同日傍晚某時，在其苗栗縣頭
    份鎮○○街友人住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置入
    玻璃球吸食器內燃燒吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣警方於98年9 月30日下午4 時許，持搜索票
    至苗栗縣頭份鎮○○街25號2 樓洪正堂（另案偵辦）住處搜
    索時，因甲○○在場一併接受詢問，在有偵查犯罪權限之機
    關或人員尚未發覺其上揭施用第一級毒品海洛因犯行前，主
    動向承辦警員坦承犯行，嗣並接受裁判而自首。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
