【裁判字號】    99,苗簡,342
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第342號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            戊○○
被      告  政得實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國99年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬柒仟元，及自民國九十八年十一
月三十日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告持有被告所簽發、面額新台幣（下同）
    247,000 元、發票日為民國98年11月30日之支票1 紙（下稱
    系爭支票）。詎原告於98年11月30日為付款之提示，竟因存
    款不足而遭退票，屢經催討，被告均置之不理。為此，爰依
    票據之法律關係，請求被告給付票款及自提示日起至清償日
    止，按年利率6 ％計算之利息。並聲明如主文第1 項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
（二）原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之支票及退
      票理由單為證（卷第6 頁）。而被告受合法通知，於言詞
      辯論期日不到場爭執，復未提出書狀供本院斟酌，本院審
      閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
（三）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據上之簽名
      ，得以蓋章代之；支票發票人應照支票文義擔保支票之支
      付；執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款
      提示日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算；票
      據法第5 條第1 項、第6 條、第126 條、第133 條分別定
      有明文。被告為系爭支票之發票人，即應依票據文義擔保
      票據之支付，而其所簽發之系爭支票既經原告提示後退票
      ，揆諸前揭規定，原告自得本於票據之法律關係請求被告
      給付票款247,000 元，及自付款提示日98年11月30日起至
      清償日止，按年利率6 ％計算之利息。從而，原告之請求
      為有理由，應予准許。
四、本件係本於票據有所請求而涉訟之簡易訴訟程序，本院為被
    告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款規定
    ，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
