【裁判字號】    99,訴,565
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第565號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  鄭雪櫻律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3509
號），本院裁定如下：
    主  文                                              
甲○○之羈押期間，自民國九十九年十一月五日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，經本院於99年8 月5 日訊問
    後，依據被告之供述及證人9473-9908A、9473-9908B證述，
    及卷內贓物認領保管單1 紙、案發現場及查獲照片1 份，並
    扣案美工刀1 把等相關卷證，足認被告涉犯刑法第330 條第
    1 項加重強盜罪，及第224 條之1 加重強制猥褻罪，犯罪嫌
    疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且覓保無
    著，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，而有
    羈押必要，並於同日裁定羈押在案。
二、茲因被告之羈押期間將於99年11月4 日屆滿，本院於99年10
    月29日經依刑事訴訟法第101 條之規定訊問被告後，認其所
    涉上開犯罪嫌疑仍屬重大，且原羈押之原因及必要性，均仍
    存在，應自99年11月5 日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。     
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  陳文貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
