【裁判字號】    99,司促,7776
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第7776號
債  權  人  鄭秀娟
上列債權人與債務人張鳳鳴、翁美玉間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
查連帶債務應經債務人明示成立，或以法律有規定者為限。債權
人請求返還會款，而所提會單記載會首為張鳳鳴，翁美玉並非會
首，亦非會員，請釋明請求翁美玉連帶給付之依據為何。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
