【裁判字號】    99,聲,5030
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  林宛
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第581 號），本院裁定如下：
    主  文
林宛繳納之保證金新臺幣伍萬元及拾萬元均沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人林宛因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依本院及臺灣高等法院指定之保證金額新
    臺幣五萬元、十萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（九十三年度刑保字第五三三號、九十四
    年度保字第五十一號），爰依同法第一百二十一條第一項之
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚，
    無正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官代為執行，亦經該署檢察官依法派警拘提
    被告無著，致無法代為執行。又具保人經通知復未遵期通知
    或帶同被告到案接受執行等情，此有本院刑事保證金收據影
    本、臺灣高等法院收據影本、臺灣板橋地方法院檢察署囑託
    、拘提函暨臺灣高雄地方法院檢察署回函、檢察官拘票影本
    、報告書各一份、戶役政連結作業系統個人資料列印頁、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票、報告書各二份、臺灣板
    橋地方法院檢察署通知三份、臺灣板橋地方法院檢察署送達
    證書四份、訴訟（行政）文書不能送達事由報告書五份等件
    在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經
    本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    一紙附卷足憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保
    人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
