【裁判字號】    99,簡,8888
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8888號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6682號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張、藍色原子筆壹
支及新臺幣壹仟元均沒收之。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第1至第2行：「自民國99
    年10月9日某起」應更正為：「自民國99年10月9日某時起」
    、第2 行：「在公眾得出入之場所」應更正為：「在公共場
    所」、倒數第2 行並增列「乙○○所有供賭博犯罪使用之六
    合彩簽單1 張、藍色原子筆1 支及犯罪所得之新臺幣（下同
    ）1,000 元」；證據部分：「臺北縣政府警察局樹林分局扣
    押筆錄1 份」應更正為：「臺北縣政府警察局樹林分局扣押
    筆錄2 份」、並增列證據：「臺北縣政府警察局樹林分局扣
    押物品目錄表2 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在公共場所
    賭博財物罪、同法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪；另
    被告甲○○所為，係犯同法第266條第1項前段之在公共場所
    賭博財物罪。再被告乙○○自民國（下同）99年10月9 日某
    時起至同日16時許為警查獲時止，於密集之時間、地點，反
    覆密接聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取
    利益，其顯具有營利之意圖，則被告乙○○以此方式之賭博
    行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
    上，堪認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合
    犯」，應為包括一罪。再被告乙○○所犯上開2 罪間，係基
    於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以
    一行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰分別審酌
    被告2 人之素行、智識及渠等犯罪之動機、目的、手段，被
    告乙○○為謀不法利益而聚眾賭博，敗壞社會善良風俗，助
    長社會投機風氣，經營之時間非長及被告2 人犯罪後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、至扣案之六合彩簽單1 張、藍色原子筆1 支及1,000 元，係
    被告乙○○為本案犯罪所用及所得之物，且為其所有；另扣
    案之六合彩簽單1 張，係被告甲○○所有，供其賭博所用之
    物，業據被告2 人供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2
    款及第3款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
