【裁判字號】    99,司促,36586
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第36586號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人江西寶泰營造工程有限公司發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對債務人江西寶泰營造工程有限公司發給
    支付命令，經本院於民國99年9 月3 日通知命債權人於5 日
    內補正公司解散登記前一次之變更登記事項表及選認清算人
    之股東會議事錄、補清算人最新之戶籍謄本、該公司是否向
    法院陳報清算人？是否已清算完結？若有，請提出法院裁定
    ，債權人已於99年9 月7 日收受該通知，有送達證書附卷可
    稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁
    回其聲請，爰依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95 條
    、第78條裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
