【裁判字號】    99,簡,8840
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第21747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點零捌玖捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「臺北市政府警察
    局士林分局後港所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告前有如附件犯罪事實欄所載有期
    徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告無視
    於政府所推動之禁毒政策，未經許可無故持有第二級毒品，
    其行為殊屬不當，惟念其所持有第二級毒品數量非鉅，兼衡
    其前科素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之白色透明結晶（驗餘淨重0.0898公克）為本案查獲之
    第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。又扣案
    盛裝上開毒品之包裝袋1 個，因被告否認為其所有，且無證
    據證明為被告所有，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項 前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                   刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
