【裁判字號】    99,司聲,1180
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1180號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度存字第一四一七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十一年度甲類第四期中央政府建設公債面額新臺
幣肆佰柒拾萬元債券壹張（債券代號：A91104），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所規定。又按民事訴訟法第104 條第1 項
    第1 款所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人
    本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53年度
    臺抗字第279 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院99年度全字第155 號民事裁定，提供如主文第1 項所示之
    提存物後，聲請禁止相對人將坐落臺北縣中和市○○段第25
    4 地號土地及其上同段第567 建號即門牌號碼臺北縣中和市
    ○○路○ 段181 巷18弄29號建物為讓與、設定抵押、出租及
    其他一切處分行為在案。茲因相對人於假處分執行前已將前
    開不動產買賣移轉登記予第三人，則聲請人於民國99年7 月
    13日聲請假處分執行前應供擔保原因即已消滅，為此依法聲
    請返還前開提存物等語。
三、經查，聲請人就相對人所有坐落於臺北縣中和市○○段第25
    4 地號土地、權利範圍28/10000，及其上同段第567 建號即
    門牌號碼臺北縣中和市○○路○ 段181 巷18弄29號建物、權
    利範圍全部，向本院聲請准予假處分，經本院於99年7 月5
    日以99年度全字第155 號裁定准許，聲請人並據以聲請本院
    以99年度司執全字第758 號假處分執行程序，禁止相對人將
    前開不動產應有部分為讓與、設定抵押、出租及其他一切處
    分行為在案。然前開假處分標的物，業經相對人於99年7 月
    1 日移轉登記予第三人，致無從辦理查封登記等情，有臺北
    縣中和地政事務所99年7 月13日北縣中地登字第0990010670
    號函影本1 件附卷可稽，復據本院依職權調取假處分卷宗核
    閱屬實，即可認相對人並無損害發生，揆諸前揭說明，應認
    聲請人供擔保原因業已消滅，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
