【裁判字號】    99,家簡,38
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家簡字第38號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被     告   甲○○
            乙○○○
上列當事人間聲請宣告夫妻分別財產制事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第
    二節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴
    不合程式，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款定有明文。
二、本件原告與被告間請求宣告夫妻分別財產制事件，訴訟標的
    金額為新臺幣（下同）304,884 元，應徵第一審裁判費3,31
    0 元，其前僅繳納3,000 元，尚應補繳310 元，經本院於民
    國99年9 月30日裁定限期命其於送達原告時起5 日內補正，
    此項裁定已於99年10月4 日送達於原告，有送達證書在卷可
    稽。然原告迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      家事法庭?法?官?邱景芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                              ?書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
