【裁判字號】    99,監宣,299
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第299號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（男，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○之父即相對人乙○○長期
    失智，現處於植物人狀態，領有極重度肢障殘障手冊，現況
    已無能力處理事務，為此依民事訴訟法第597 條之規定，聲
    請對相對人為監護宣告，併選定聲請人丙○○為受監護宣告
    人乙○○之監護人、關係人甲○○為會同開具財產清冊之人
    等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。經本院囑託臺灣臺南地方法
    院於民國99年10月13日在鑑定人即財團法人台灣省私立台南
    仁愛之家附設精神療養院醫師施仁雄前審驗相對人之心神狀
    況，認為相對人「目前意識呆僵，對外界刺激反應薄弱，無
    法言語，對問話也無反應，長期臥床，四肢扭曲變形，完全
    無法行動，大小便失禁，日常生活完全須別人照顧。為長期
    失智與腦病變病人，目前個案基本認知、判斷、思考記憶、
    數目抽象能力皆無，致無法意思表示或受意思表示或辨識意
    思表示之效果能力。接受治療後回復可能性甚低，不能管理
    自己財產，可為監護宣告。」等語，此有臺灣臺南地方法院
    99年10月21日南院龍家家99家助12字第990050955 號函暨所
    附訊問筆錄、財團法人台灣省私立台南仁愛之家附設精神療
    養院鑑定報告、受鑑定人照片6 幀、鑑定人結文在卷為憑。
    堪認相對人乙○○因前開事由致為意思表示或受意思表示之
    能力完全不能，故聲請人聲請對乙○○為監護之宣告為有理
    由，應予准許，爰依前開規定，宣告相對人乙○○為受監護
    宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人丙○○為受
    監護宣告人乙○○之子，並經其家屬一致同意推舉丙○○為
    監護人，有上開親屬系統表、戶籍謄本及同意書等件在卷可
    稽，本院審酌聲請人丙○○為受監護宣告人乙○○之子，其
    對於相對人經濟情形及日常生活起居照護應為熟稔，且有監
    護相對人之能力，是由聲請人丙○○任監護人，最能符合相
    對人之最佳利益，爰選定聲請人丙○○為監護人。另本院參
    酌關係人甲○○為相對人即受監護宣告之人乙○○之子，並
    指定關係人甲○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11      月   3    日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
