【裁判字號】    99,簡,8909
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26021 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實前科紀錄補充「甲○○前
    於民國90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義
    地方法院以90年度訴字第504 號判處有期徒刑4 年確定，於
    91年9 月22日入監執行，甫於93年3 月31日縮短刑期滿假釋
    出監，94年11月20日未經撤銷假釋而執行完畢。」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如上開補充部分所載論罪科刑及執行完畢之情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯，卻不思循正途獲取所需，竟趁前往友人住處拜訪之際，
    恣意竊取他人財物，顯對他人財產權欠缺尊重，兼衡其犯罪
    動機、目的、手段、所竊取財物價值，且該財物業已返還被
    害人，及犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
