【裁判字號】    99,簡,7990
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7990號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第19557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電子遊戲機「小瑪莉」及「麻將大亨」各壹臺（各含IC板壹
塊）、現金新臺幣貳仟貳佰捌拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載：
（一）犯罪事實欄第一段之首應補充累犯前科：「甲○○前於民
      國91年間，因妨害風化案件，經臺灣新竹地方法院以92年
      度訴緝字第23號判處有期徒刑2 年確定，嗣經裁定減刑為
      有期徒刑1 年確定，甫於97年5 月17日縮刑期滿執行完畢
      ，詎仍不知悔改」。
（二）犯罪事實欄第一段第第1至2行關於「辦理營利事業登記者
      」之記載，應更正為「領有電子遊戲場業營業級別證」。
（三）證據並所犯法條欄第一段第2行「現場照片晨」之記載，應
      更正為「現場照片2張」。
（四）證據部份應補充「臺北縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押
      物品目錄表各1 份、臺北縣政府警察局三峽分局99年8 月
      6日北縣警峽行字第0990026684號函1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪。又被告自99年6 月間起至為警查獲時止之期間內
    經營電子遊戲場業之行為，係基於同一營利之意圖而反覆、
    繼續實行，依社會通念，客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即論以集合犯之一罪。又被
    告前有如上開之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告貪圖私利而未依電子遊戲場業管理條例
    規定，領有電子遊戲場業營業級別證，即於公眾得出入之場
    所擺設電子遊戲機臺供人把玩，妨害主管機關對於電子遊戲
    場業之管理，兼衡其前科素行、智識程度、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案電子遊戲機「小
    瑪莉」及「麻將大亨」各1 臺（各含IC板1 塊）、現金新臺
    幣2,280 元，分別為被告所有供本案犯罪所用及因本案犯罪
    所得之物，業據其供明在卷，爰各依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款之規定，宣告沒收之。
三、至本件扣案之電玩雖通常均為賭博電玩，惟被告辯稱並無退
    幣功能，且因IC版業已拆除，無法測試退幣功能，有臺北縣
    政府警察局三峽分局99年8 月6 日北縣警峽行字第09900266
    84號函1 份在卷為憑，檢察官亦認卷內並無相當證據而未就
    此罪名聲請簡易判決處刑，因之，本院尚難遽認被告同時構
    成刑法第266 條第1 項前段之賭博罪嫌，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
