【裁判字號】    99,聲,5261
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3376號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至4 號所載之罪刑，應執行有期徒刑壹
年月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
所犯如附表編號5 至10號所載之罪刑，應執行有期徒肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，聲請分別就編號1 至4 號、5 至10號裁定定其應執行之刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本件受
    刑人於裁判確定前犯如附表編號1 至4 所載之罪，其中附表
    編號1 、2 所示之罪係於民國95年7 月1 日前犯之，而受刑
    人行為後，刑法第51條、第41條業經修正，並於94年2 月2
    日經總統以華總一義字第09400014901 號令公布，且自95年
    7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，兩者
    比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人；又修正前刑法
    第41條第1 項前段係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下（銀元）折算一日，易科
    罰金」，又其行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣九百元折算為一日，而修正後之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規
    定，較有利於受刑人，是應依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，適用修正前刑法第51條第5 款及第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其應執行之刑並諭
    知易科罰金之折算標準。又本件受刑人易科罰金之折算標準
    固有不同，惟依刑法第2 條第1 項意旨，應擇最有利於受刑
    人之折算標準（最高法院84年度臺非字第452 號判決意旨參
    照）。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、詐欺等案件
    ，先後經最高法院、臺灣高等法院及本院判處如附表所示之
    刑（詳如附表所示，其中編號1 之犯罪日期、確定判決之法
    院及案號應分別更正為「94年2 月間某日起至95年2 月10日
    止」、「最高法院」、「96年度臺上字第3277號」；編號3
    之偵查案號應更正為「板橋地檢96年度偵緝字第1327號」；
    編號4 之偵查案號應更正為「板橋地檢96年度毒偵字第3448
    號」；編號6 之犯罪日期應更正為「96年7 月11日」；編號
    7 之犯罪日期應更正為「96年8 月19日、96年8 月20日」）
    ，均經分別確定在案，並有各該案號刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請分別就編號1 至
    4 號、5 至10號裁定定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，並就附表編號1 至4 之應執行刑部
    分諭知其易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、第51條第5 款（修
    正前）、第51條第5 款、第41條第1 項前段（修正前），罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
