【裁判字號】    99,易,2998
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決         99年度易字第2998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19143 號），本院認就被告甲○○部分不得逕以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之
    夫，為有配偶之人，被告徐美娟亦明知被告甲○○係有配偶
    之人，竟仍基於通姦及相姦之犯意，於民國99年4月間某日
    ，在臺北縣板橋市某汽車旅館內，發生姦淫之行為，因認被
    告甲○○涉犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。又對配偶撤回告訴者，其效力
    不及於相姦人，此觀諸刑事訴訟法第239 條後段規定亦明。
三、查本件告訴人告訴被告甲○○通姦案件，聲請意旨認係觸犯
    刑法第239 條前段之罪，依同法第245 條第1 項之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有卷附撤回告訴狀1 紙可
    憑，依首開說明，就被告甲○○部分，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。至被告徐美娟所犯相姦罪部分，另行
    審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                   刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
