【裁判字號】    99,聲,5196
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王碧春
上列聲請人因被告王碧春違反毒品危害防制條例案件（九十九年
度戒毒偵字第二四九號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十九年度聲沒字第八六九號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（壹包，驗餘毛重零點貳貳公克），沒
收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告王碧春違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十九年度戒毒偵字第
    二四九號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之海洛因一包
    （驗餘毛重○．二二公克）屬毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段所規定之違禁物，此有台灣檢驗科技股份有限公司
    九十九年十月一日台檢（化超）- 北字第991001號函一紙（
    見九十六年度毒偵字第六五○二號偵卷第五十八頁）附卷足
    參，依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第
    二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，自應聲
    請法院裁定沒收銷燬之。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告王碧春前於民國九十六年八月二十五日為警採尿
    時回溯二十六小時內某時，在不詳處所，施用第一級毒品海
    洛因之行為，業經本院以九十六年度毒聲字第二一○八號裁
    定令入勒戒處所觀察勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以九十八年度毒聲字第一三四二號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經評定認無繼續戒治之必要，於九十九年七
    月二十八日停止戒治釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於九十九年八月十七日以九十九年度戒毒偵字第二
    四九號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書一份附卷可
    按；又於被告為警查獲時扣案之白色粉末一包（驗餘毛重○
    ．二二公克）為第一級毒品海洛因，有台灣檢驗科技股份有
    限公司九十九年十月一日台檢（化超）- 北字第991001號函
    （見九十六年度毒偵字第六五○二號偵卷第五十八頁）一紙
    附卷可考，扣案之物為第一級毒品海洛因應堪認定，依毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款及第十一條第一項之規定
    海洛因屬第一級毒品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸
    上揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲
    請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                            法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
