【裁判字號】    99,聲,5362
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第3474號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標圖樣之皮夾壹個、手錶1支均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第2157
     2、22228 號被告甲○○違反商標法案件，前經該署檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為1 年，並已於民國99年10月12日期滿。扣案之仿冒「LV」
    商標圖樣之皮夾1 個、手錶1 支，均為被告供犯罪所用之物
    ，且屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於98年9 月15日以98年度偵字第21572 、22
    228 號為緩起訴處分確定，且其緩起訴期間已於99年10月12
    日期滿而未經撤銷等情，業經本院核閱上開98年度偵字第21
     572、22228 號偵查卷全卷無訛，並有臺灣板橋地方法院檢
    察署98年度緩字第2641號緩起訴執行卷宗附卷可參；而扣案
    之仿冒「LV」商標圖樣之皮夾1 個、手錶1 支，均係被告所
    有供本件犯罪所用之物，業據被告供認在卷，並有保護智慧
    財產權警察大隊扣押物品清單、彰化縣警察局和美分局扣押
    物品清單附卷可按，綜上所述，本件聲請人之聲請，經核於
    法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
