【裁判字號】    99,訴,1966
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1966號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  譚卉廷原名譚臻）.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年10月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬壹仟捌佰陸拾肆元，及自民國九
十九年五月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點三八
計算之利息，暨自民國九十九年五月二十七日起至清償日止，按
上開利率之二成計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年7 月29日向原告借得新臺幣200 萬元、260
    萬元，約定借款期間自94年7 月29日起至114 年7 月29日至
    ，其中200 萬元部分利息約定按年息3.38％計算、260 萬元
    部分則按年息2.05計算，倘被告逾期償還時，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率之一成，逾期6 個月以上者，則按上
    開利率之二成加計違約金。
  (二)被告自98年3 月7 日即未繳付本息，依兩造借據約定事項第
    12條之規定，視同全部到期，原告除聲請本院強制執行拍賣
    抵押物，截至99年5 月26日止業已獲償4,188,258 元，被告
    尚積欠原告如主文第1 項所示之本息及違約金，爰依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、本院98年
    度司執壽字第69129 號分配表均影本在卷可稽，復經本院依
    職權調閱上開執行卷宗，核閱無訛。又被告則未提出書狀答
    辯以供斟酌，自應認原告前揭之主張，應屬足採。
五、綜上所述，原告依據消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並
    聲明如主文第1 項所示之本息、違約金，為有理由，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
