【裁判字號】    99,簡,7979
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5687號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之門號0000000000號SIM 
卡壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之圖利媒介性交
    罪。被告與真實姓名年籍不詳之應召站成年男子，就上開犯
    行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告多次
    媒介女子與不特定男客為性交行為以營利，僅係基於單一營
    利之意圖，且在密切接近之一定時間內反覆從事性質類似之
    犯行，在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯，僅論
    以一罪。又被告前有附件犯罪事實欄所載之徒刑執畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告媒介性交易，有害社
    會善良風俗，惟犯後已坦認犯行，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段、期間長短、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之門號00
    00000000號SIM 卡1 張，係被告所有供本案犯罪所用之物，
    業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告
    沒收之。至其餘扣案之物，均無證據證明為被告所有，爰均
    不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                   刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                   書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
