【裁判字號】    99,簡,8720
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8720號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6381號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：99年度易字
第2857號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：甲○○於起訴書所載之觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵緝字第300 號不起訴處分確定（起訴書誤載為98年度
    毒偵字第4823號）；並於執行完畢釋放後之5 年內，復因施
    用毒品案件，經本院於民國99年5 月13日以99年度簡字第42
    06號判處有期徒刑3 月，並於99年6 月7 日確定（現尚未執
    行完畢）。詎其猶不知悔改，竟再為如起訴書所載之本件施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾多次犯有施用毒品，
    且經觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見
    其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告施用毒品之行
    為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，
    兼衡其之犯罪動機、目的、智識程度非高（學歷為國中畢業
    ）、家庭經濟狀況僅為勉持等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至本件固
    經警扣得吸食器1 組，然被告於偵查中業已陳明拋棄該等物
    品（參見偵查卷第21頁），故該等物品已非被告所有，自無
    從併予宣告沒收，公訴意旨認應沒收，容有所誤會，併此敘
    明。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
