【裁判字號】    99,易,2767
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2767號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6484號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命吸食器壹個沒收
之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1309號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國94年8 月19日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3853號為不起訴處分確
    定。復於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用第二
    級毒品案件，經本院以96年度簡字第14號判決判處有期徒刑
    6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1329號裁定減刑減為
    有期徒刑3 月確定，並於96年9 月13日縮刑期滿執行完畢（
    本案構成累犯）。猶未知悔改，又基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年8 月12日下午6 時許，在臺北縣新
    莊市○○路卡莫汽車旅館312 號房內，以玻璃球燒烤方式施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經警於同日晚間11時25
    分許，在臺北縣板橋市○○路○段389 號前為警查獲，並於
    其所駕駛車號5967-EG 號自小客車內，扣得甲基安非他命吸
    食器1 個。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，又被告於99年8 月13日凌晨零時30分許為警所採
    集之尿液經送檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司99年9 月2 日濫用藥物檢驗報告1
    紙附卷足稽，復有被告自承為其所有供施用甲基安非他命使
    用之安非他命吸食器1 個扣案可佐，足認被告之自白與事實
    相符。又被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷可參，其於觀察勒戒執行完畢釋放出
    所後，5 年內再犯本件施用第二級毒品之罪，事證明確，洵
    堪認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形
    ，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告之素行、生活狀況、犯罪之動機、手段、所生危害程度暨
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至公訴人就本案雖具
    體求處有期徒刑7 月之刑度，然本院斟酌被告施用毒品主要
    係戕害自身身心健康，尚未直接危害他人，並審諸以上各節
    ，認宣告如主文所示之刑，應已足昭炯戒，公訴人所求刑度
    尚嫌過重，附此說明。
三、扣案之甲基安非他命吸食器1 個，係被告所有供其施用甲基
    安非他命所用之物，業據被告於本院審理時供陳明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，判
決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
