【裁判字號】    99,交易,715
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第715號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
089號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業大客車司機，為以駕駛為
    業務之人，其於民國99年4 月29日10時35許，駕駛車號637-
    FL號之營業大客車，沿臺北縣中和市○○路○ 段往板橋方向
    行駛，行經該路段106 號前附近之公車停靠站時，其本應注
    意變換車道時，應讓直行車先行，並隨時注意車前狀況，採
    取必要之安全措施，而依當時晴天、日間有自然照明、視距
    良好等一切情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    即貿然往右側變換車道，未注意車前狀況，此時適有告訴人
    乙○○騎乘車號003-DEK 號重機車快速自後而來，因而閃避
    不及，兩車發生擦撞，致其人車倒地，因而受有右手肘、右
    小腿及右足擦傷併挫傷等傷害。嗣被告甲○○於肇事後，旋
    即以電話報警處理，並向前往現場處理之警員承認肇事自首
    ，始悉上情。因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業於本院99
    年10月22日準備程序中達成和解，並由告訴人當庭具狀撤回
    對被告之告訴，有本院和解筆錄及撤回告訴狀各1 紙附卷可
    考，揆諸首揭規定，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
