【裁判字號】    99,聲,5286
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5286號
聲  請  人  吳明欽
（即被告）
選任辯護人  杜英達律師  均址設臺北市中山區○○○路○段88
            謝啟明律師        號5樓之1
上列被告因詐欺等案件（本院99年度矚訴字第1 號），聲請解除
限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告於本案發以迄，均全力配合檢警
    之偵查，於鈞院審理程序亦遵期出庭，未有遲誤；被告於
    本案所犯為最重本刑5 年以下之普通詐欺罪，且依檢察官提
    出之證據，僅有證人莊侑霖之證述對被告不利，不足證明被
    告有罪，被告自將全力參與訴訟以求清白；被告因業務關
    係，有出國洽談之必要；被告願以提供適當之保證金，擔
    保被告出國後必定返國，絕對不會匿逃，確保鈞院後續訴訟
    程序之進行，請准解除限制出境等語。
二、按刑事訴訟法保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押
    、具保、責付與限制住居，而限制被告出境，僅在限制被告
    應居住於國境內，不得擅自出境，俾使訴訟程序順遂進行免
    致延宕，較之限制住居者，係侷限於某市某縣某鄉某村為住
    居，其範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制住居」名稱
    雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」處分之一種。
    職此，限制出境係執行限制住居方法之一種，已詳如前述，
    此與具保、責付同屬羈押替代方式之強制處分，故是否有限
    制出境必要，事實審法院本於職權得就個案審酌人權保障、
    公共利益之均衡維護、訴訟進行程度與其他一切情狀等為之
    認定裁量。申言之，限制出境之處分，目的為確保被告到庭
    ，防止被告逃亡，以利刑事訴訟程序之進行、證據之調查暨
    其後刑罰之執行，故考量解除限制出境與否，自應以訴訟之
    進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。又限制出
    境僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴
    訟之保全程序，並非在確定被告對於本案是否應擔負罪責暨
    是否應科處刑罰之問題，故有關限制出境之事由是否具備、
    是否具有限制出境必要性之審酌，尚毋須如同本案有罪或無
    罪之判決，應採嚴格證明法則，將所有犯罪事實證明至「無
    合理懷疑之確信程度」，易言之，僅須依自由證明法則，對
    上揭要件事實證明至讓事實審法院相信「很有可能如此」之
    程度即為已足。故而，依卷內事證，被告犯罪嫌疑重大，若
    因出境而有滯留境外不歸之可能，自顯足影響審判之進行或
    刑罰之執行，依法當得為必要之限制出境處分，以確保被告
    到庭接受審判或執行。
三、查被告吳明欽因涉犯詐欺、賭博等罪嫌，經臺灣板橋地方法
    院檢察署偵查檢察官於民國（下同）99年2 月11日經檢察官
    提起公訴，繫屬本院以99年度矚訴字第1 號審理在卷，本院
    並以99年4 月29日以板院輔刑義99矚訴1 字第028113號函請
    內政部入出國及移民署、行政院海岸巡防署海岸巡防總局予
    以限制出境、出海迄今。本院審酌本案犯罪人數眾多，事實
    繁雜，亟需有經相當時日開庭審理、後續執行之相關問題存
    在；又依卷內事證，被告吳明欽因與同案其他被告蔡政宜、
    莊侑霖、余則彬等人（同案經起訴繫屬本院同一案件定期審
    理中）共謀涉犯詐欺、賭博等罪嫌，犯嫌重大，其所涉與前
    述共犯莊侑霖等人於臺灣職業棒球賽事中合謀運作打放水球
    之犯罪情節暨程度並非淺微；且衡以本件係社會矚目關涉職
    棒前景之重大案件，現已由本院定期庚續進行審理中之訴訟
    進行程度，是悉限制出境所欲保護之公共法益，顯高於被告
    個人法益。再，現今通訊科技發達，被告為營運事業業務，
    客觀上並無以親自出境為其唯一且必要之經營形式。第次，
    本院審酌被告經實施限制出境之保全處分，相較於羈押處分
    此一嚴重手段而言，尚屬輕微，亦契合於上揭公共利益之均
    衡維護與被告之人權保障等目的。從而，本諸前旨，且為保
    全被告吳明欽在本案審判與將來刑罰之執行等程序得以順利
    進行，本院認定自有限制被告吳明欽出境之必要。綜據上論
    ，本件聲請解除限制出境，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
