【裁判字號】    99,聲,4743
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4743號
聲  明  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明人因重利案件（98年度簡字第4786號），以檢察官執行
之指揮為不當，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人即受刑人甲○○因重利案件，經
    鈞院以98年度簡字第4786號判決，判處應執行有期徒刑一年
    二月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定，然受刑人
    以尋找工作及家有老父、母需照顧等因素，向執行檢察官聲
    請易科罰金或易服社會勞動，未被准許，受刑人不服，爰狀
    請鈞院撤銷原處分，准予易刑處分云云。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金；但易科罰金，難收矯正
    之效或難以維持法秩序者，不在此限」，刑法第41條第1 項
    定有明文。依其立法理由說明，個別受刑人如有不宜易科罰
    金之情形，在刑事執行程序中，檢察官得依該項但書規定，
    審酌受刑人是否具有「易科罰金，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序」等事由決定之。是以，檢察官對於得易科罰金案
    件之指揮執行，如認受刑人確有易科罰金，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，自不應准予易科罰金；此乃檢察官指
    揮執行時得依職權裁量之事項，倘其未濫用權限，自不得任
    意指摘為違法。經查，本件本院98年度簡字第4786號確定判
    決，係以認受刑人甲○○自民國96年7 、8 月間起至97年3
    月14日間，從事高利放款業務，僱用唐子樂、黃安宗、李宗
    憲、陳任鴻、陳智隆等人，基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，以甲○○為首，擔任指揮、任務分配之主導工作，共
    同對外以「鏵大（華大）租賃公司」名義放貸，分別乘被害
    人連錦信等19人急迫前來借款時，以每10天至15天為1 期，
    收取每期1 萬元至7 萬元（換算月息約30分至50分）不等之
    利息，並要求借款人提供身分證件、本票、支票、土地建物
    所有權狀、營利事業登記證、汽車行照、強制責任保險卡或
    謄本等資料審核，且須於放貸當日由借款人開立發票日相當
    於首期收息日之支票，以作為利息之支付，於繳息當日即不
    再前往收取現金，而將支票押入銀行兌現等苛刻條件，貸以
    新臺幣（下同）10萬元至40萬元不等金額之現金，而取得與
    原本顯不相當之重利，犯有重利罪共19罪，各判處受刑人有
    期徒刑三月，並定其應執行刑一年二月，如易科罰金以新臺
    幣一千元折算一日確定在案。嗣受刑人於該案執行時聲請易
    科罰金，經執行檢察官審酌受刑人與其餘共同正犯，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，共同收取重利，且為犯
    罪主導者，致連錦信等被害人19人之財產法益受損，其犯罪
    後所造成之損害甚大，且對社會秩序造成嚴重危害，認如不
    發監執行所宣告之刑，難以收矯正之效及難以維持法秩序，
    因而不准其易科罰金之聲請，此有臺灣板橋地方法院檢察署
    99年度執字第10033 號執行卷可稽。本院復查受刑人為本件
    重利案件19罪之首謀，僱用夥同黃安宗等5 人共犯本件重利
    19罪，犯罪時間長達九個多月，被害人亦達19人之多，危害
    影響社會經濟秩序及被害人非微，且衡諸其上開犯罪情節，
    已獲不法利益應甚鉅，如准予易科罰金，則僅繳納42萬6 千
    元之罰金，其本件刑期即可執行完畢，亦有違比例原則，且
    有易縱容再犯之虞，足認受刑人本案行為，如准予易科罰金
    ，顯難收矯正之效，且亦難以維持法律秩序，是核檢察官上
    述不准其易科罰金聲請之理由，並無濫用裁量權限不當之情
    ，於法並無違誤不合。是受刑人徒以上開聲明意旨指摘檢察
    官駁回其易科罰金之聲請，有指揮執行不當，請准予易科罰
    金云云，空泛無據，不足據以駁斥檢察官不准其易科罰金之
    執行指揮有何不當，難認有理由，另本件執行檢察官就本件
    受刑人之執行案件，並未為易服社會勞動之准駁處分，受刑
    人就此部分之聲明異議，亦顯屬無據，自應均予駁回。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第七庭  法  官  彭全曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
