【裁判字號】    99,司促,44403
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第44403號
債  權  人  葉松吉
債  務  人  王信惠
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹佰捌拾萬元，及自
    民國九十年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。
二、債務人應向債權人給付佰拾萬元，及自民國九十一年六
    月十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應向債權人給付貳佰玖拾萬元，及自民國九十二年十
    二月十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
四、債務人應向債權人給付佰肆拾壹萬伍仟貳佰伍拾伍元，及
    自民國九十八年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議
    。
五、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
