【裁判字號】    99,消債更,196
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第196號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人因消費者債務清理條例聲請更生事件，茲限聲請
    人應於本裁定送達後5日內，預納郵務送達費新臺幣3,060元
    ，亦即按債務人及債權人總人數，以每人10份、每份34元計
    算【計算式：9×10×34＝3,060】。本件郵務送達費係預繳
    ，如有剩餘即退還予聲請人，附此敘明。逾期未繳，即駁回
    其聲請（消費者債務清理條例第6 條第2項、第3項參照）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
