【裁判字號】    99,訴,1787
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1787號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年10月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零伍拾伍元，及自民國八十九年
十一月三十日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息，
並自民國八十九年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之一
點七六計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬肆仟元供擔保後，得假執行
。但被告如以新臺幣陸拾壹萬零伍拾伍元預供擔保，得免為假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原債權人為華信商業銀行股份有限公司，經核准更名為
    建華商業銀行股份有限公司，嗣於95年11月13日與臺北國際
    商業銀行股份有限公司合併，由建華銀行概括承受臺北國際
    商業銀行股份有限公司資產負債及全部營業後繼續營業，並
    改名為永豐商業銀行股份有限公司，有財政部91年6 月20日
    台財融（二）字第0910025128號函、行政院金融監督管理委
    員會民國95年9 月8 日金管銀（六）字第09500346220 號函
    及原告公司變更登記事項卡等影本各1 份在卷可稽（見臺灣
    臺北地方法院99年度訴字第874 號卷第4 至7 頁），故原債
    權人華信商業銀行股份有限公司之一切權利義務，均由原告
    概括承受。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)訴外人曾秀珍邀同被告甲○○擔任連帶保證人，於民國87年
    1 月13日向原告借款新臺幣（下同）136 萬元，並簽定房屋
    修繕借款約定書，約定借款期限自87年1 月16日起至102 年
    1 月16日止，利息按年利率8.80% 計息，如未按期清償，逾
    期6 個月以內應另按前開利率之百分之10計算加付違約金，
    逾期6 個月以上者，應另按約定利率之百分之20 計 算加付
    違約金。嗣被告未依約繳款，依系爭約定書第4 條之約定顯
    已喪失期限利益，經原告向本院民事執行處聲請89 年 度民
    執地字第5693號拍賣系爭債務之擔保物後，依確定之分配表
    仍有如訴之聲明第1 項所載之本金餘額迄未受償。核所餘欠
    款部分均屬已逾6 個月以上，是以被告除就前開所餘欠款及
    利息負清償責任，並應依約按利率之百分之20給付違約金。
    爰本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如聲
    明第1 項所示之本金、利息及違約金。
  (二)聲明：1.被告應給付原告610,055元，及自89年11月30日起
    至清償日止，按年息8.80%計算之利息，暨自89年11月30日
    起至清償日止，按年息1.76﹪計算之違約金。2.原告願供擔
    保，請准為假執行之宣告。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何有利於己之聲明或陳述。
三、本院之判斷：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別定有明文。
  (二)經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之房屋修
    繕借款約定書及本院民事執行處89年度民執地字第5693號通
    知暨分配表等件影本為證（見臺灣臺北地方法院99年度訴字
    第874 號卷第8 至9 頁），而被告已於相當時期受合法通知
    ，然未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀以資抗辯，
    自堪信原告之主張為真實。
  (三)從而，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被
    告應給付原告610,055 元，及自89年11月30日起至清償日止
    ，按年息8.80% 計算之利息，暨自89年11月30日起至清償日
    止，按年息1.76﹪計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金額准許之；並依職權宣告被告得預供擔保
    免為假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
