【裁判字號】    99,聲,5236
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  徐碧玉
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第594 號），本院裁定如下：
    主  文
徐碧玉繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人徐碧玉因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣30,000元
    ，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告在執行時逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第98004624號），爰依同法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查，被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經囑託臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官代為拘提並執行，亦經該署依法拘提無著，且具
    保人徐碧玉經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等
    情，有送達證書2 紙、拘票暨報告書1 份、臺灣板橋地方法
    院檢察署囑託代為拘提並執行函暨臺灣臺北地方法院檢察署
    回函各1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保
    證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未到案
    執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表1 份附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前揭說明，
    自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳慧津
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
