【裁判字號】    99,司,70
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    改定清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第70號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  弘達國際企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請改定弘達國際企業有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
 主  文
聲請人之弘達國際企業有限公司清算人職務應予解任。
選派甲○○（民國○○○年○月○日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000、住臺北縣新店市○○路八巷一號十一樓
之一）為弘達國際企業有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由弘達國際企業有限公司負擔。
理  由
一、按「不能依第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人
    之聲請，選派清算人。」、「法院因利害關係人之聲請，認
    為必要時，得將清算人解任。但股東選任之清算人，亦得由
    股東過半數之同意，將其解任。」、「公司變更章程、合併
    、解散及清算，準用無限公司有關之規定。」，公司法第81
    條、第82條、第113條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國98年10月16日被法院裁定選派
    為弘達國際企業有限公司（下稱弘達公司）之清算人，但因
    本人罹患有精神官能疾病，經國泰綜合醫院及臺北市立聯合
    醫院松德院區（原名松山精神療養院），均確診為精神官能
    症、恐慌症，在身心無法負荷下，實無能力處理弘達公司事
    務，且弘達公司負責人李秉宸之姐甲○○同意改定清算人，
    爰聲請改定甲○○為弘達公司之清算人等語。
三、查聲請人前經本院於98年10月16日以98年度司字第471號裁
    定選弘達公司之清算人，此經依職權調閱本院98年度司字第
    471號卷查明屬實。而聲請人以罹患有精神官能疾病，診斷
    為精神官能症及恐慌症，在身心無法負荷下，無能力處理弘
    達公司事務為由，聲請辭任弘達公司之清算人職務，並聲請
    選任甲○○為該公司清算人等情，業據甲○○及財政部臺灣
    省北區國稅中和稽徵所代理人黎春榮於99年10月28日到庭表
    示同意改定甲○○為弘達公司之清算人等語在卷，並有國泰
    綜合醫院診斷證明書、臺北市立聯合醫院松德院區診斷證明
    書及本院公證處認證甲○○之同意書附卷可稽（本院卷第6
    至8頁）。是聲請人以上開事由聲請爰聲請改定甲○○為弘
    達公司之清算人，即有必要，爰准予聲請人解任弘達公司之
    清算人職務。又弘達公司之公司章程並未對選任清算人有特
    別規定，且李秉宸為該公司之唯一股東兼董事，而其法定繼
    承人亦皆已拋棄繼承等情，此經本院依職權調閱本院98年度
    司字第471號卷宗查明屬實，是為處理弘達公司之未了結事
    務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人
    ，於法並無不合。本院審酌上開卷宗內弘達公司之公司章程
    、變更登記表、該公司原負責人李秉宸及甲○○等個人基本
    資料等文件，弘達公司原負責人李秉宸已於97年8月16日死
    亡，其為該公司唯一董事，前已離婚，另甲○○為李秉宸之
    姐姐，於51年出生，現年48歲，應有正常智識能力處理弘達
    公司之事務，且其亦有意願擔任該公司清算人職務，業如前
    述，是選派甲○○為弘達公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、第175條第3項，民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
