【裁判字號】    99,聲,4969
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4969號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3234號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本件受
    刑人於裁判確定前犯如附表所載之罪，其中附表編號3 所示
    之罪係於民國95年7 月1 日前犯之，而受刑人行為後，刑法
    第51條、第41條業經修正，並於94年2 月2 日經總統以華總
    一義字第09400014901 號令公布，且自95年7 月1 日施行，
    修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，兩者比較結果，修正
    後刑法並非較有利於受刑人；又修正前刑法第41條第1 項前
    段係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下（銀元）折算一日，易科罰金」，又其行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日，而修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受
    刑人，是應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑
    法第51條第5 款及第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，定其應執行之刑並諭知易科罰金之折
    算標準。又本件受刑人易科罰金之折算標準固有不同，惟依
    刑法第2條 第1 項意旨，應擇最有利於受刑人之折算標準（
    最高法院84年度臺非字第452 號判決意旨參照）。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、竊盜、偽
    造文書等罪，經臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，並有各該案號判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知
    其易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第53條、第51條第5 款（修正前）
    、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
