【裁判字號】    99,消債更,255
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第255號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，目前
    債務總金額為新臺幣（下同）689,146 元，前於民國98年與
    最大債權金融機構中國信託商業銀行股份有限公司協商成立
    ，約定每月繳納8,000 元協商款，惟今年以來母親身體不佳
    ，醫療支出劇增，扣除每月基本生活支出，實無力繳納協商
    款項，故有不可歸責於己致無法清償債務之情事，爰請求裁
    定准予更生云云。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。而債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生
    或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者
    ，不在此限，消費者債務清理條例第151條第5項亦有明文可
    參。至於債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
三、本院查：
    本件聲請人具狀聲請裁定更生，本院衡酌認有命聲請人補充
    說明及提出證明資料之必要，惟聲請人對於如附表所示之法
    定更生要件之證據資料漏未提出到院，致本院無從審酌是否
    准予裁定更生，前經本院於99年9 月30日定期命聲請人於20
    日內補正，該裁定於99年10月6 日合法送達聲請人（見本院
    卷第18頁），有該裁定及本院送達證書在卷足稽，聲請人迄
    今均未遵命補正，揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  趙彬
附表：（應補正之事項）
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）2,040 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：（5+1
    ）×34×10＝2,040。
二、台端先前與債權銀行成立前置協商後，有無依約繳納？何時
    未再按期繳納？並提出毀諾即未依約履行前「所有」還款證
    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
三、聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」，並以列表方式
    將近二年之內每個月支出之消費明細表，以列表的方式詳細
    說明，包括舉債的原因及其金錢流向證明文件及財產顯然減
    少或負擔過中的原因，並應附具理由詳述之。
四、協商成立後迄毀諾前，收入及支出有無增減或其他異動之情
    事發生？並提出相關證明文件。
五、請聲請人提出「財產及收入狀況說明書」，並記載每月支出
    之相關證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳
    列具體項目製成表冊並提出單據。上開金額勿重覆計算），
    其中包含依法受扶養之人數、支出金額、是否有其他扶養義
    務人共同負擔及其比例各為何？
六、請提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告及
    債權人清冊、最近5 年內之勞工保險投保資料表。
七、請台端提出全戶最新戶籍謄本（記事不得省略）、聲請人本
    人及受扶養人97及98年度綜合所得稅各類所得資料清單、最
    新之財產歸屬資料清單。
八、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
九、提出聲請人本人自97年1 月至今「所有收入」之證明文件。
    （須詳細述明其任職於何單位、其月薪為多少並提出相關證
    明文件，如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來
    源製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出
    具證明。）
十、聲請人本人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）、所有保險單（含以本人及配偶、未成年子女、父母要保
    人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各
    保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險
    契約影本。
十一、陳報「聲請更生前2 年內（即自97年9月9日起至99年9月8
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號）」。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
