【裁判字號】    99,訴,2137
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2137號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4312號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又持有第二級
毒品純質淨重二十公克以上，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重參拾肆點肆伍公克）沒收
銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月；扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（驗餘淨重參拾肆點肆伍公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，於民國八
    十九年三月二十二日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第二九一號、
    第二九二號為不起訴處分。嗣又因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒及強制戒治，於九十年三月二十七日停止強制戒
    治付保護管束，九十年十月三十一日保護管束期滿而執行強
    制戒治完畢，此次施用毒品犯行並經檢察官提起公訴，由臺
    灣桃園地方法院以八十九年度壢簡字第一五０七號判決判處
    有期徒刑五月，於九十年十一月五日易科罰金執行完畢。嗣
    又因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以九十三年度訴字
    第九三五號、九十四年度訴字第一七０三號判決分別判處罪
    刑確定，上開案件接續執行，於九十五年十月二十三日縮短
    刑期假釋出獄，九十六年五月十九日刑期屆滿，其假釋未經
    撤銷，以已執行論。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十九年五月十四日中午某時，在臺北縣中
    和市之友人住處，以針筒（未扣案）注射之方式，施用海洛
    因一次。其另基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    九十九年五月十四日下午某時，在臺北縣中和市某處，向真
    實姓名年籍不詳、綽號「目仔」之成年男子，取得純質淨重
    已逾二十公克之甲基安非他命一包（驗前純質淨重至少三十
    三點三七公克，純度約百分之九十六）而持有，並旋於同日
    晚間七時許，在停放於臺北縣中和市○○道附近之不詳友人
    車內，拿取些許前述甲基安非他命放置於玻璃球（未扣案）
    內加以燃燒，而施用甲基安非他命一次。嗣甲○○攜帶前揭
    甲基安非他命，駕駛ＢＩ－０１５０號自用小客車經由國道
    三號高速公路欲前往苗栗縣南庄，於九十九年五月十四日晚
    間十一時十五分許，行經國道三號高速公路南下四十六公里
    處（屬臺北縣樹林市）時，遭警執行酒駕取締勤務予以攔停
    ，警方見甲○○神情有異，經徵得其同意執行搜索，在車內
    扣得前述甲基安非他命一包（淨重三十四點七七公克，驗餘
    淨重三十四點四五公克，驗前純質淨重約三十三點三七公克
    ），再對其採集尿液送驗，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，
    被告甲○○就被訴之事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時均自白不
    諱，其於九十九年五月十四日為警查獲後採集之尿液檢體，
    經送驗結果，確呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司九十九年五月三十一日濫用藥物檢驗報
    告一份、尿液檢體編號對照表一紙附卷可稽。又被告於上開
    期日為警查扣之白色晶體一包，經鑑定結果，確為甲基安非
    他命，淨重三十四點七七公克，驗餘淨重三十四點四五公克
    ，驗前純質淨重約三十三點三七公克，純度約百分之九十六
    乙節，另有內政部警政署九十九年五月二十五日刑鑑字第０
    ９９００６７５６７號鑑定書一份在卷可憑，復有如前所述
    之甲基安非他命一包扣案可證，足認被告之自白與事實相符
    。再者，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於八
    十九年三月二十二日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第二九一號、
    第二九二號為不起訴處分，嗣又迭因施用毒品案件，先後經
    臺灣桃園地方法院以八十九年度壢簡字第一五０七號、九十
    三年度訴字第九三五號、九十四年度訴字第一七０三號等判
    決分別判處罪刑確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可考，足認被告此次施用毒品犯行，已非毒品危
    害防制條例第二十條第三項所稱「五年後再犯」之情形，自
    應由檢察官依法訴追（最高法院九十五年度第七次刑事庭會
    議決議參照）。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第十一條第四項之持有第二級毒品純
    質淨重二十公克以上罪。被告為施用而持有海洛因之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪；被告施用甲基安
    非他命之低度行為，復為其持有第二級毒品純質淨重逾二十
    公克之高度行為所吸收，亦不另論罪（臺灣高等法院暨所屬
    法院九十八年法律座談會刑事類提案第十五號審查意見及研
    討結果均同此見解）。被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院以九十三年度訴字第九三五號、九十四年度訴字第
    一七０三號判決分別判處罪刑確定，上開案件接續執行，於
    九十五年十月二十三日縮短刑期假釋出獄，九十六年五月十
    九日刑期屆滿，其假釋未經撤銷，以已執行論乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累
    犯，皆應依法加重其刑。所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。檢察官雖未就被告持有甲基安非他命純質
    淨重逾二十公克之犯行提起公訴，惟此部分與起訴之施用第
    二級毒品罪間，有吸收犯之法律上一罪關係，為起訴效力所
    及，本院自得併予審究。被告於本院審理時，已供陳其施用
    海洛因之時間、地點明確，起訴書就此僅略載為「九十九年
    五月十五日為警採集尿液之時回溯二十六小時內之某時」、
    「不詳地點」，均稍有未恰，應予更正如前揭犯罪事實欄所
    載。
  (二)爰審酌被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，又屢
    經法院論罪科刑，均由不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制
    ，其持有之甲基安非他命數量非微，純度更高達百分之九十
    六，惟業已坦承犯行之犯後態度，暨其素行、犯罪之動機、
    目的、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑。
  (三)扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重三十四點四五公克），
    屬第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定諭知沒收銷燬。至於被告施用海洛因、甲基安非他命
    所使用之注射針筒及玻璃球均未扣案，被告復供陳：施用後
    即將上開物品丟棄等情在卷，無證據證明尚屬存在，又非違
    禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十一
條第四項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
