【裁判字號】    99,聲,5083
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5083號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第809號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾包（含袋）、第二級毒品甲基安非他
命捌包（含袋），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其為
    警查獲時扣案之第一級毒品海洛因三包、第一級毒品海洛因
    七包、第二級毒品甲基安非他命八包（臺灣板橋地方法院檢
    察署贓物庫保管字號：97年度煙保管字第1472、1473號、97
    年度安保管字第1904號），查係違禁物，爰聲請將上開扣案
    物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
    以該署98年度偵字第3413號檢察官不起訴處分書為不起訴之
    處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事
    裁定、不起訴處分書各一份在卷可查，而被告經警查獲時扣
    案之白色粉末三包、白色粉末七包、透明晶體八包，經送鑑
    定結果，分別檢出第一級毒品海洛因成分（三包之純質淨重
    為3.51公克、七包之純質淨重為0.50公克）、第二級毒品甲
    基安非他命成分（驗餘含袋共純質淨重20.19 公克）等情，
    有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書97年10月16日調科壹
    字第0972304000 0號毒品鑑定書、97年10月16日調科壹字第
    09723039990 號毒品鑑定書、內政部刑事警察局97年10月17
    日刑鑑字第0970 139048 號鑑定書各一份在卷可稽，是聲請
    意旨確與上開法條之規定相符。又包裝上開毒品用之包裝袋
    ，係包裝各該毒品而與各該毒品難以析離，自應認屬查獲之
    毒品（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案
    第18號研討結果參照），亦應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
