【裁判字號】    99,易,2273
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2273號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳櫂筌
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1738
號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
吳櫂筌犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告吳
    櫂筌所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    吳櫂筌前有多次竊盜前科，並曾於民國98年間因詐欺案件，
    經本院以97年度簡字第9998號判決，判處有期徒刑四月確定
    ，於98年9 月17日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於99年1 月5 日下午3 時
    許，至臺北縣中和市○○街143 巷76號6 樓（起訴書漏載「
    6 樓」）許德保之住處，見其大門未鎖，即趁無人注意之際
    ，推啟該住處大門侵入屋內（此所涉侵入他人住宅犯行部分
    ，未經告訴），徒手竊取許德保所有放置在房間床頭櫃上皮
    夾內之現金新臺幣（下同）2 萬2 千元，得手後逃逸離去，
    並將上開竊得現金供己花費殆盡。嗣經許德保返回住處發現
    遭竊後報警處理，復經警在現場採集得竊嫌遺留指紋，送經
    鑑定比對後，與吳櫂筌檔存指紋相符，因而循線查悉上情。
    案經許德保訴由臺北縣政府警察局中和第一分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查、審理時之自白、告訴人許德保於警詢
      之證述。
    (二)卷附之內政部警政署刑事警察局指紋鑑定書可稽。
四、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又其
    前曾於98年間因詐欺案件，經本院以97年度簡字第9998號判
    決，判處有期徒刑四月確定，於98年9 月17日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受
    有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告前有多次竊盜前科、本件犯罪之動機、目的、手
    段、方法、所得不法利益、對被害人所生危害及犯後坦承之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官陳怡親到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第七庭  法  官  彭全曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
