【裁判字號】    99,易,1476
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1476號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  楊一帆律師（法律扶助）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9267
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○係印尼籍人士，受僱於乙○○，在
    臺北縣板橋市○○路○ 段79巷2 弄2 之1 號，擔任丙○○之
    看護工，甲○○○因故心生不滿，竟基於傷害人身體之犯意，於
    民國99年2 月4 日許，在臺北縣蘆洲市○○路222 巷36號3
    樓，持柺杖毆打丙○○，致其受有右手鈍傷併血腫之傷害，
    案經丙○○告訴，因認被告涉犯有刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    丙○○告訴被告甲○○○傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人丙○○具狀撤回其告訴，有其撤回告訴
    狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第七庭  法  官  彭全曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
