【裁判字號】    99,訴,1778
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1778號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  煇實業有限公司
兼法定代理
人          丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年10月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元及自民國九十四年二月
十五日起至清償日止，按週年利率百分之六點八八計算之利息，
並自民國九十四年三月十六日起至清償日止，其逾期六個月以內
部分，按上開週年利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開
週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告煇實業有限公司、丙○○、甲○○經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)原告依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月8 日
    正式合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司，原告為合併後
    存續之法人，依法概括承受花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司相關業務及一切權利義務。
  (二)緣被告煇實業有限公司於93年5 月14日邀同其餘被告丙○
    ○、甲○○為連帶保證人向借款新臺幣（下同）150 萬元，
    約定到期日為94年5 月14日，利息按年利率6.88% 計付；遲
    延給付時，除依上開利率計息外，逾期在6 個月以內，按約
    定利率10% ，逾期超過6 個月以上，就超過部分，按約定利
    率20% 計付違約金。詎料被告未依約履行，本件借款僅受償
    至94年2 月14日止之利息外，其餘部分迄未受償，迭經原告
    催討，均無效果。是依據授信約定書第5 條規定，本件借款
    視同全部到期。為此，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本訴，併為聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
二、原告主張之事實，業據提出借款契約影本、授信約定書影本
    、放款帳戶還款交易明細、原告公司變更登記事項表影本、
    行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀(六)字第0960
    0285840 號函影本、被告煇實業有限公司變更登記表、戶
    籍謄本等件為證。又被告3 人已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執原告之主
    張，是原告之主張，堪認為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之本金及利息、違約金為有理由，
    應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2 項、第390 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
