【裁判字號】    99,交簡,5477
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5477號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
524 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改依
簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄補
    充：「甲○○前於民國92年間因服用酒類駕車公共危險案件
    ，經本院以92年度交簡字第802 號判處拘役30日，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日確定，於92年11月17日易科罰金
    執行完畢。復於98年間再因服用酒類駕車公共危險案件，經
    臺灣士林地方法院以98年度士交簡字第472 號判處拘役40日
    ，如易科罰金，以新臺幣2,000 元折算1 日確定，於98年8
    月7 日執行拘役完畢（於本案均不構成累犯）」外，餘均引
    用如附件臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○已有前述2 次犯服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪之前科紀錄，此觀諸卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表之記載即悉，竟猶不知悔改，再犯本案酒駕犯行
    ，顯見其並未確實戒除酒後駕車之惡習，且其明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭
    事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘機車行駛於道路
    上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類
    致其呼氣酒精濃度高達每公升0.95毫克而不能安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車行駛於一般公路上，雖未發生交通事故
    ，惟已對於行車安全產生莫大危害，兼衡其犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
