【裁判字號】    99,簡,8817
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8817號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之空夾鍊袋壹個、吸食器壹組，
均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄第一段首補充
    累犯前科：「甲○○前於民國94年間，因違反洗錢防制法案
    件，經本院以94年度簡字第3793號判處有期徒刑4 月確定，
    甫於95年8 月7 日易科罰金執行完畢」、（二）證據欄應補
    充「臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例被移
    送人姓名及代碼對照表1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上開
    有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒後，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見
    其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品僅係自戕身心，對於他人
    法益尚無具體危害，兼衡其前科素行、犯罪動機、目的、手
    段及犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案空夾鏈袋1 個（聲請簡易判決處刑書誤載為殘渣袋），
    係被告所有盛裝甲基安非他命供己施用之物，且無確切證據
    足認有毒品殘餘；扣案吸食器1 組，均係被告所有供犯本案
    所用之物，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
