【裁判字號】    99,簡,8688
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8688號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27085號），及移送併案審理（99年度偵字第27242號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書及併辦意旨書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺
    取財未遂罪。本件被告著手於詐欺行為之實行而不遂，為未
    遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑，又臺灣板橋
    地方法院檢察署99年度偵字第27242 號請求併案審理部分，
    與原聲請簡易判決處刑部分為事實同一之詐欺行為，本院自
    應併予審理，附此敘明。爰審酌被告正值壯年，不思以己力
    賺取財物，反利用擔任鄉民代表主席私人助理之機會，假借
    名義詐騙廠商，其犯罪之動機、目的、手段均殊屬可議，所
    為侵害他人財產權益，並嚴重影響政府機關之形象，所生危
    害程度非輕，惟其犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
