【裁判字號】    99,聲,5005
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第16602號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第3265號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」、「GG」商標之手機皮套各壹個，均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又商標法第八十三條規定：「犯同法第八十
    二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出、或輸入之商品，或所
    提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之
    。」係「專科沒收」之規定，依刑法第四十條第二項規定得
    單獨宣告沒收（參照司法院九十八年智慧財產法律座談會提
    案及研討結果刑事訴訟類第五號）。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
    一六六○二號被告甲○○犯商標法第八十二條之罪一案，前
    經同署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為一年，並已期滿。扣案之仿冒「LV」
    、「GG」商標之手機皮套各一個，爰依首開規定聲請單獨宣
    告沒收等語。
三、經查：被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一六六○二號為緩起訴
    處分，於九十八年九月十一日確定，已於九十九年九月十日
    緩起訴期滿等情，有前開緩起訴處分書、執行緩起訴處分命
    令通知書各一件在卷可按。又扣案使用「LV」、「GG」商標
    之手機皮套各一個，確分別屬仿冒法商路易威登馬爾悌耶公
    司「LV」商標圖樣及義大利商固歡喜固喜公司「GG」商標圖
    樣之商品，業據被告供認在卷，核與鑑定人范國峰於警詢時
    證述相符，並有經濟部智慧財產局商標資料、LV鑑定證明書
    一紙、鑑定證明書二份、查扣物估價表、LV購買收據、扣押
    物品目錄表及照片七幀幀附卷為佐，足認上開扣案物品核屬
    被告犯商標法第八十二條之罪所陳列之商品無訛，揆諸前開
    說明，不問屬於被告與否，自得單獨宣告沒收。是本件聲請
    為有理由，應予准許，爰依刑法第四十條第二項，商標法第
    八十三條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
