【裁判字號】    99,交易,744
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交易字第744號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
395 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○○於民國98年9 月28日22時
    許，在臺北縣三重市○○路、中山路口停等號誌，準備穿越
    道路，其明知行人應在劃設之人行道行走，並不得在道路上
    任意坐、臥、蹲、立，阻礙交通，而依當時情形，天候雨、
    光線為夜間有照明，該道路型態為直路，路面鋪裝柏油，路
    面狀態濕潤、無缺陷，道路無障礙物、視距良好，並無不能
    注意情事，竟疏未注意，站立於行人穿越道上停等號誌，形
    成道路障礙，適有甲○○騎乘車牌號碼CZW-173 號重型機車
    ，沿臺北縣三重市○○路2 段往重陽路3 段方向行駛，行經
    該交叉路口時，不慎撞擊站立於行人穿越道上之被告乙○○
    ○，致甲○○人車倒地，因而受有右手掌第3 、4 、5 掌骨
    骨折之傷害，因認被告乙○○○涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
三、本件被告乙○○○所涉刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○
    ○於99年10月21日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙
    在卷可按，揆諸前開規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第十一庭法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
