【裁判字號】    99,訴,2547
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2547號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第9688號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判
程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月，未扣案之門號0
000000000號行動電話壹支（含門號00000000
00號SIM 卡壹張）沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價
額或以其財產抵償之。又轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月
，未扣案之門號0000000000號行動電話壹支（含門號
0000000000號SIM 卡壹張）沒收，如全部或一部不能
沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。應執行有期徒刑貳年貳
月，未扣案之門號0000000000號行動電話壹支（含門
號0000000000號SIM 卡壹張）沒收，如全部或一部不
能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，證據部分補充記載「被告甲○○於本院審理時所為之
    自白」。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第8 條第1 項之轉讓
    第一級毒品罪。又被告2 次轉讓前非法持有第一級毒品之低
    度行為，應分別為其後轉讓第一級毒品之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告所為之2 次轉讓第一級毒品犯行，犯意各
    別，時間不同，應分論併罰。又依毒品危害防制條例第8 條
    第6 項、行政院所訂定發布轉讓毒品加重其刑之數量標準第
    2 條第1 項第1 款規定，轉讓第一級毒品淨重5 公克以上者
    ，加重其刑至二分之一，而被告曾於警詢時供稱：伊第一次
    提供給楊龍火施用之海洛因重量約0.3 公克等語（見偵卷第
    7 頁），復於偵訊時供稱：伊第二次提供給楊龍火施用之海
    洛因重量約零點零幾克，只夠一次施用等語（見偵卷第77頁
    ），公訴人亦未舉證證明被告轉讓毒品之數量已逾上開加重
    其刑標準，因罪疑惟輕，自應從被告有利之認定而認其轉讓
    毒品之數量並未逾應加重其刑之標準，附此敘明。爰審酌被
    告轉讓第一級毒品海洛因予他人，危害他人身心健康，並影
    響社會治安，行為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可，轉讓海洛因之數量亦非巨大，及其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以資懲儆。
四、被告為本件2 次轉讓第一級毒品犯行所使用之門號00000000
    00號行動電話1 支（含該門號SIM 卡1 張），為被告所有，
    此據被告坦承在卷，並有該行動電話門號通聯調閱查詢單（
    即用戶資料）1 份附卷可考，該行動電話（含SIM 卡）係被
    告所有供其本件犯罪所用之物，雖未扣案，亦應依毒品危害
    防制條例第19條第1 項規定宣告沒收，如全部或一部不能沒
    收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第8 條第1 項、第19條第1 項，刑法第11條、第51
    條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣100 萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
