【裁判字號】    99,司促,44405
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第44405號
債  權  人  甲○○
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人新世紀技術顧問股份有限公司發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人新世紀技術
    顧問股份有限公司營業所設於台北市松山區，非屬本院之轄
    區，依同法第510 條規定本院無管轄權，債權人向本院聲請
    自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
