【裁判字號】    99,交聲,3324
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3324號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年10月7 日以
板監裁字第裁41-CV0000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺
北縣政府警察局99年9 月6 日北縣警交大字第CV0000000 號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年8 月
    6 日晚間7 時9 分許，騎乘車牌號碼667-BMN 號普通重型機
    車，在臺北縣林口鄉○○路○ 段506 號前，因有「在禁止臨
    時停車處所停車」之違規行為，經臺北縣政府警察局新莊分
    局林口分駐所警員拍照採證後，逕行製單舉發，嗣原處分機
    關交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站調查後，於99年
    10月7 日以板監裁字第裁41-CV0000000號裁決書，依道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）600 元等語。
二、聲明異議意旨略以：伊停車之位置是在臺北縣林口鄉○○路
    ○ 段506 號前，該處設置之禁止停車標誌並非「雙向（←→
    ）」，而是如伊所拍攝照片顯示係標示「單向（←─）」禁
    止停車，且伊只是上樓取物品，法律不外情、理、法，警員
    連黃單都未給，就直接拍照開罰，又把門牌號碼看錯，太馬
    虎了，爰此，提起本件異議，爰請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處600 元以上1,
    200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1
    款定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於99年8 月6 日晚間7 時9 分許，將其所有之車牌號
    碼667-BMN 號普通重型機車，停放在禁止臨時停車之臺北縣
    林口鄉○○路○ 段506 號前，經臺北縣政府警察局新莊分局
    林口分駐所警員拍照採證後，逕於99年9 月6 日填製北縣警
    交大字第CV0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下稱舉發通知單）予以舉發，嗣原處分機關調查後，認上開
    違規行為屬實，乃於99年10月7 日以板監裁字第裁41-CV000
    0000號裁決書，裁處異議人罰鍰600 元等情，除異議人不否
    認有於前述時間將其所有之車牌號碼667-BMN 號普通重型機
    車停放在上開路段之事實外，並有前揭舉發通知單、裁決書
    及臺北縣政府警察局新莊分局99年10月1 日北縣警新交字第
    0990051508號函等影本各1 件及採證照片1 張附卷可稽。觀
    諸該採證照片所示，異議人所有之車牌號碼667-BMN 號普通
    重型機車係停放在人行道上，而人行道，不得臨時停車，此
    為道路交通安全規則第111 條第1 項第1 款所明定，且道路
    交通管理處罰條例第55條第1 款對於汽車駕駛人在人行道臨
    時停車者，亦設有處罰規定，是異議人確有在不得臨時停車
    之人行道停車之違規行為，至為灼然。
  (二)至異議人雖稱其實際停車之地點係在臺北縣林口鄉○○路○
    段506 號前，該處設置之禁止停車標誌顯標示單向（←─）
    禁止停車云云，並提出其自行拍攝之照片4 張為憑，惟觀諸
    其在臺北縣林口鄉○○路○ 段506 號前所拍攝之照片，該處
    亦為人行道，並未劃設機車停車格，依前述規定，本即不得
    臨時停車，是縱其實際停車之地點確在該處，亦違反在不得
    臨時停車之處所停車之規定，仍無法卸免其違規之行政責任
    。
  (三)從而，異議人既有前述違規行為，即應受舉發、裁罰，是臺
    北縣政府警察局新莊分局林口分駐所警員依法拍照採證後，
    逕對異議人製單舉發，於法並無違誤。至道路交通管理處罰
    條例第92條第3 項雖設有輕微違規勸導之原則，得以勸導代
    替舉發單，惟「輕微違規勸導」之處理細則，係由交通部會
    同內政部定之，乃屬交通稽查執行機關裁量職權範圍，除行
    政機關行使裁量權之過程或結果，有逾越權限或濫用權力之
    情形，而應以違法論者外，法院原則上應尊重行政機關之裁
    量決定而作有限之司法審查；經核本件並無積極證據足認執
    勤警員之舉發有何逾越權限或濫用權力之情事，自難認有何
    違法之處。是異議人以舉發警員未以勸導方式代替舉發一節
    ，遽指其舉發不當，自屬無據。
五、綜上所述，異議人確有在不得臨時停車處所停車之違規行為
    至明。據此，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰600 元，核無違法或不
    當，本件異議為無理由，應予駁回
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
