【裁判字號】    99,親,87
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                    99年度親字第87號
原      告  甲○○
被      告  甲○○之子即甲○.
            分在臺北縣永和市○○路278號柯瑞祥婦產科醫院
            出生之男嬰）
兼  上一人
法定代理人  林泰伸  日本國人.
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國99年10月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○之子（即甲○○於民國99年4 月5 日20時45分在
臺北縣永和市○○路278 號柯瑞祥婦產科醫院出生之男嬰）非原
告甲○○自被告林泰伸受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、本件被告林泰伸（日文漢字原名：乙○○○）為日本國人、
    原告為中華民國人，兩造因否認子女一事而涉訟，屬涉外民
    事事件，惟涉外民事法律適用法僅對涉外關係，就內外國之
    法律，決定應適用何國法律之法則，並未就子女之身分事件
    規定管轄權，依該法第30條規定：本法未規定者，適用其他
    法律之規定。而依我國民事訴訟法第589 條之規定，否認子
    女之訴專屬子女住所地之法院管轄。又否認子女之訴由妻起
    訴者，以夫及子女為共同被告，民事訴訟法第589 條、第58
    9 條之1 第1 項，分別定有明文，又同法第568 條第1 項但
    書規定：訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該
    居所地之法院管轄之規定，依同法第596 條第1 項前段亦有
    準用明文。查被告甲○○之子係於原告與被告林泰伸離婚後
    始出生，且被告甲○○之子在台北縣出生後即與原告同住於
    台北縣永和市○○路360 巷2 號8 樓之1 ，有出生證明書影
    本、戶籍謄本各1 件在卷可證，依前揭規定，本院自有管轄
    權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：被告林泰伸為日本國人，兩造於民國（下同）97
    年12月5日結婚，嗣於98年7月21日協議離婚，原告並於98年
    12月21日與訴外人李惠東結婚，嗣原告於99年4月5日產下一
    子即被告甲○○之子，但依法係推定該子為原告與被告林泰
    伸所生，惟實際上被告甲○○之子係原告自現任配偶李惠東
    受胎所出之子女，且原告與被告林泰伸雖係於98年7 月21日
    離婚，但雙方早於97年12月25日間即因夫妻感情破裂等因素
    而無夫妻之實，可見另一被告甲○○之子非原告自被告林泰
    伸受胎所出，爰依民法第1063條之規定，提起否認子女之訴
    。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
三、原告主張其與被告林泰伸於97年12月5日結婚，嗣於98年7月
    21 日協議離婚，原告並於98年12月21日與第三人李惠東結
    婚，嗣原告於99年4月5日產下一子即被告甲○○之子，依法
    雖推定為原告與被告林泰伸所生，惟實際上被告甲○○之子
    係原告與訴外人李惠東所生之子女之事實，業據原告提出之
    戶籍謄本1件、被告甲○○之子之出生證明書1紙、國立臺灣
    大學醫學院附設醫院血緣鑑定報告書1份為證。又依前開鑑
    定單位鑑定報告書鑑定結果，認不能排除被告甲○○之子與
    訴外人李惠東之親子關係；李惠東為被告甲○○之子之父親
    之可能性為：99.995116%以上。自堪認原告主張被告甲○○
    之子非原告自被告林泰伸受胎所生，要屬事實，堪以採信。
四、按子女之身分，依出生時其母之夫之本國法，如婚姻關係於
    子女出生前已消滅者，依婚姻關係消滅時其夫之本國法；依
    本法適用當事人本國法時，如依其本國法就該法律關係須依
    其他法律而定者，應適用該其他法律，依該其他法律更應適
    用其他法律者，亦同。但依該其他法律應適用中華民國法律
    者，適用中華民國法律，涉外民事法律適用法第16條第1項
    、第29條分別定有明文。經查，被告甲○○之子出生時其母
    即原告已與其夫即被告林泰伸離婚，依前揭法條，自應依其
    母（即原告）婚姻關係消滅時，其夫即被告林泰伸之本國法
    即日本國法律為準據法。惟依日本國法適用通則法（相當於
    我國涉外民事法律適用法）第32條規定：親子間之法律關係
    ，於子女之本國法和父母之一方之本國法（父母之一方死亡
    或不知時，另一方之本國法）相同時，依子女之本國法；於
    其他情形，依子女之常居所在地法。是以，日本國法有關親
    子間之法律關係，並非專以日本國為依據，而是得反致適用
    其他法律。次按國籍法第2 條第1 項第1 款規定：有下各款
    情形之一者，屬中華民國國籍：出生時父或母為中華民國國
    民。查，被告甲○○之子於99年4 月5 日出生，出生時其母
    即原告為中華民國人民，有出生證明書及戶籍謄本各1 紙在
    卷可稽，則適用上開國籍法規定結果，被告甲○○之子取得
    中華民國國籍。又本件中華民國法為子女之本國法，依前揭
    日本國法規定有關親子間之法律關係，自得以中華民國法為
    準據法。
五、末按從子女出生日回溯自181日起至第302日止為受胎期間；
    能證明受胎回溯在前項第181日以內或第302日以前者，以其
    期間為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推
    定其所生子女為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明
    子女非為婚生子女者，得提起否認之訴，但應自知悉該子女
    非為婚生子女時起，2年內為之，96年5月23日修正公布、同
    年月25日生效之民法第1062條、第1063條分別定有明文。經
    查，本件原告於99年4月5日間產下被告甲○○之子時，依法
    仍雖應推定被告甲○○之子為原告與被告林泰伸所生之婚生
    子女，惟參以前開血緣鑑定報告書鑑定結果，被告甲○○之
    子與訴外人李惠東間既具有親子血緣關係，被告甲○○之子
    實非原告自被告林泰伸受胎所生。從而，原告於知悉被告甲
    ○○之子99年4 月5 日出生後2 年內提起本件否認子女之訴
    ，於法洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭法官  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
