【裁判字號】    99,聲,4888
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4888號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第三一七六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按刑事判決關於
    有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第四十一條分別定
    有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法
    官會議著有釋字第一四四號解釋可資參照，是被告所犯如附
    表編號二、六、七所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之其他附表所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併
    執行，合先敘明。經查，受刑人甲○○因於附表所示之犯罪
    日期，犯如附表所示毒品危害防制條例、竊盜等罪，先後經
    臺灣臺北地方法院、本院判處有期徒刑八月、五月，應執行
    有期徒刑一年；八月、七月、七月、四月、四月，應執行有
    期徒刑二年二月；八月，均已確定在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院九十九年度訴字第五七
    四號、本院九十九年度易字第一八一六號、九十九年度訴字
    第二○三四號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑
    人所犯如附表所示各罪定其應執行之刑，本院審核該數罪俱
    係在首先確定之科刑判決確定前所犯，又無重覆裁定之虞，
    且上開案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，
    故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
