【裁判字號】    99,易,2683
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2683號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，由檢察官提起公訴（99年度偵字第21152
號），經本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備，竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，於民國（下同）99年6 月7 日，經本
    院以99年度簡字第4887號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，
    99年7 月8 日判決確定（尚未執行完畢，不致使本案犯行構
    成累犯）。詎其猶不知心生警惕，竟意圖為自己不法之所有
    ，於99年7 月30日7 時30分許（日間），至乙○○、林佳妤
    位於臺北縣土城市○○街12巷3 號1 樓之住處，踰越後方未
    關之窗戶而侵入屋內，並竊取乙○○所有之手機3 支、林佳
    妤所有之相機兩臺，得手後放入衣物口袋內，惟正欲離開之
    際，遭林佳妤及其友人陳信宏發現而報警處理，經據報前往
    處理員警當場逮捕，並扣得上開竊取財物（業已發還），乃
    偵悉上情。
二、案經乙○○、林佳妤訴由臺北縣政府警察局土城分局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第284 條之1 之規定，除簡式審判程序、簡
    易程序及第376 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第一
    審應行合議審判，復依同法第273 條之1 第1 項之規定，除
    被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期日前
    之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審
    判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人
    、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。查被
    告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，業經本院依上開規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告甲○○坦承上開犯罪事實，核與被害人林佳妤及在
    場之人陳信宏於警詢中所為之指述相符，復有贓物認領保管
    單1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第21152 號
    卷第21頁）附卷足憑。從而，本案事證已臻明確，被告甲○
    ○之犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    安全設備竊盜罪。爰審酌被告甫因竊盜案件，於99年6 月7
    日，經本院以99年度簡字第4887號刑事簡易判決判處有期徒
    刑6 月，99年7 月8 日判決確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑，詎其猶不知心生警惕，正值壯年卻
    不思以合法方式取得財物，乃貪圖一己之私利而為本件犯行
    之犯罪動機、目的、手段、所生危害及其品行、智識程度、
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳怡親到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
