【裁判字號】    99,司促,44399
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第44399號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人速必達物流有限公司、乙○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就債務人乙○○部分之聲請駁回。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債權人係靠行於
    速必達物流有限公司間，雖債務人乙○○為其負責人，惟法
    人與其法定代理人，於法律上係屬不同之權利主體，不得僅
    憑債務人乙○○為其負責人，而認債務人乙○○為本件請求
    給付運費之當事人，是債權人之聲請，自屬無據，應予駁回
    。債權人其餘聲請核與無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
