【裁判字號】    99,易,2444
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2444號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17531
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因業務過失傷害案件，經臺灣臺北地方法院以九十
    四年度交易字第九九號判決判處有期徒刑三月，於民國九十
    四年十月十二日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，其因長
    期罹患精神分裂症，致辨識行為違法之能力，顯較一般常人
    減低，竟基於為自己不法所有之犯意，於九十九年六月二十
    日上午十一時許，以不詳方式進入甲○○位於臺北縣中和市
    ○○街一六八號「金盃早餐店」之二樓房間內（侵入住宅部
    分未據告訴），徒手拿取甲○○擺放在該處之紅色員工制服
    一件，將之套在身上而竊取得手。嗣乙○○下樓，在二樓通
    往一樓早餐店之樓梯間遭甲○○發覺，經報警處理而查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時自白不諱，核
    與證人甲○○於警詢、偵查中證述之情節相符，並有贓物認
    領保管單一紙、現場及贓物照片共三張在卷可稽（見偵查卷
    第十五頁至第十七頁），足認被告之自白與事實相符。從而
    本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因業務過失傷害案件，經臺灣臺北地方法院以九十四年度
    交易字第九九號判決判處有期徒刑三月，於九十四年十月十
    二日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又
    查被告因長期罹患精神分裂症，致其辨識行為違法之能力，
    顯較一般常人減低乙節，有臺北市立聯合醫院松德院區診斷
    證明書一紙、國立臺灣大學醫學院附設醫院九十八年五月五
    日校附醫精字第０９８４７０００６０號函暨精神鑑定報告
    一份在卷可參，復經被告當庭提出其身心障礙手冊供本院核
    閱無訛，再佐以被告本案為警逮捕後，其在警詢及檢察官訊
    問時，確有答非所問、不知所云之情況以觀，足認被告行為
    時之識別能力實顯較常人為低，爰依刑法第十九條第二項之
    規定，減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告所為雖有害
    社會治安，惟其竊得之員工制服僅約新臺幣二百五十元，價
    值不高，兼以坦承犯行之犯後態度，暨其素行、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第十九條第二項、第四
十二條第三項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
