【裁判字號】    99,訴,1715
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1715號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  上永欣實業有限公司
兼法定代理
人          丁○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年10月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟捌佰捌拾貳元，及自民
國九十三年九月十一日起至清償日止，其中新臺幣貳拾壹萬捌仟
參佰參拾參元部分按年息百分之十點八八計算之利息，其餘新臺
幣參拾肆萬壹仟伍佰肆拾玖元部分按年息百分之十五計算之利息
，並自民國九十三年九月十一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾玖萬元供擔保後，得假執行。但
被告如以新臺幣伍拾伍萬玖仟捌佰捌拾貳元預供擔保，得免為假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、原告中國信託商業銀行股份有限公司以合併方式於民國96年
    9 月8 日概括承受原屬花蓮區中小企業銀行股份公司之資產
    負債及全部營業，此有行政院金融監督管理委員會96年7 月
    26日金管銀（六）字第09600285840 號函影本在卷可參（見
    本院卷第6 頁），故原債權人花蓮區中小企業銀行股份公司
    之一切權利義務，均由原告概括承受。
二、被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)被告上永欣實業有限公司邀同被告顏淑瑛、丙○○為連帶保
    證人，於91年6 月11日向花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    借款新臺幣（下同）180 萬元，約定借款期限為94年6 月11
    日，其中72萬元按年利率10.88 ％計算利息，另108 萬元按
    年利率15％計算利息，遲延給付時，除依開利率計息外，逾
    期在6 個月以內者，依上開利率10％；超過6 個月以上者，
    按上開利率20％計付違約金。詎被告未依約履行，本件借款
    除獲償本金1,240,118 元及至93年9 月10日止之利息外，其
    餘迄未受償，迭屢經催討，均無效果，依授信約定書第5條
    規定，本借款視為全部到期，被告應連帶清償全部債務，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。
  (二)聲明：1.被告應連帶給付原告559,882元，及自93年9月11日
    起至清償日止，其中218,333 元按年息10.88 ％計算利息，
    餘341,594 元按年息15％計算利息，並自93年6 月11日起至
    清償日止，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10％；逾期
    超過6 個月者，按上開利率20％計付之違約金。2.原告願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何有利於己之聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借款契
    約、授信約定書、放款帳戶還款交易明細表等件影本為證（
    見本院卷第8 至15頁）；而被告等已於相當時期受合法之通
    知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出相關書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項規定，視同自認，是
    本件原告之主張，應信為真實。從而，原告主張依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶清償如主文第一項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金額准許之；並依職權宣告被告得預供擔保
    免為假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
