【裁判字號】    99,簡,7818
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5426號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案UTEC牌 行動電話壹支（含門號
0000000000 號SIM 卡壹張），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之圖利媒介性交
    罪。被告與真實姓名年籍不詳之應召站成員，就上開犯行間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告甫因
    妨害風化案件，經法院判刑確定在案（現尚未執行），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，竟又媒介女子與
    他人性交以牟利，嚴重影響社會風氣，惟念其僅係受僱於人
    ，尚非犯罪主導者，且已坦認犯行，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、智識程度、犯罪可得利益等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案UTEC牌行動電
    話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張），各係被告及共
    犯即上開應召站成員所有而供本案犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之
    。至其餘扣案之物，均係證人陸錦如所有，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項、第450條第1項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第
    1 項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                   刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                   書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
