【裁判字號】    99,交聲,2828
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2827號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所板橋監理站於中華民國99年8 月24日所為之裁
決處分（案號：板監裁字第裁41-CO0000000號、41-CO0000000號
）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
原處分關於甲○○駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，
處罰鍰新台幣貳仟柒佰元部分撤銷。
上開撤銷部分甲○○駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
，處罰鍰新台幣壹仟捌佰元。
其餘異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國99年4 月16日下午6
    時32分許，騎駕車號Ｇ５６－９５５號重型機車，行經台北
    縣板橋市○○路○段、龍興街交岔路口時，因有「駕駛人行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（左轉）」之違規，經
    警攔停，而異議人不服取締，有「拒絕停車接受稽查而逃逸
    」之違規，經警逕行舉發，填具台北縣政府警察局99年4 月
    16日北縣警交大字第CO0000000號、CO0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單，原處分機關於99年8 月24日依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款等規
    定，裁處新台幣二千七百元罰鍰，並記違規點數三點（闖紅
    燈部分），再依道路交通管理處罰條例第60條第1 項、第63
    條第1 項第1 款等規定，裁處新台幣三千元罰鍰，並記違規
    點數一點（拒絕停車接受稽查而逃逸部分），異議人於99年
    9 月8 日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人確於上開時間，騎駕機車行經前開路
    段，但伊係綠燈兩段式左轉，沒有闖紅燈，沒有看到警員攔
    停，沒有拒絕停車接受稽查而逃逸，且警方取締舉發沒有照
    片或其他佐證，機車闖紅燈之罰鍰依裁罰基準表應為新台幣
    一千八百元，原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
      ，處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕
      駛人有第五十三條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記
      違規點數三點；又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之
      行為，經交通勤務警察制止時，拒絕停車接受稽查而逃逸
      者，除按各該條規定處罰外，處新台幣三千元以上六千元
      以下罰鍰，並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條例
      第53條第1 項、第63條第1 項第3 款、第60條第1 項、第
      63條第1 項第1 款分別定有明文。
（二）查異議人於上開時間，騎駕機車行經前開路段，為警逕行
      舉發之事實，為異議人所不否認，應堪信為真實。
（三）證人即舉發警員朱原平於本院審理時到庭結證稱：本案係
      伊舉發，當時我在大觀路二段、龍興街口站交通崗哨，異
      議人從大觀路二段往龍興街左轉，是闖紅燈，不是兩段式
      左轉，我要攔她，而且我有叫她「小姐、小姐，請你停車
      」，但是她不停就走了，然後我就看手錶現在是幾點幾分
      ，將車號、特徵、時間記載簿子裡，回去時就寫告發單等
      語。審酌證人朱原平為依法執行公務之警員，與異議人素
      不相識、毫無恩怨，當無甘冒偽證罪責虛偽陳述誣指異議
      人之理，且其清楚證述異議人車號、特徵、車行方向、違
      規情狀、舉發經過，並製有舉發違規現場簡圖、現場照片
      等件佐證，堪信其證述異議人之違規情狀為真實。
（四）綜上所述，異議人騎駕機車，於前開時、地，確有「汽車
      駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（左轉）」
      、「拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規，原處分機關就此
      部分據以裁罰，於法有據，異議人此部分之聲明異議為無
      理由，應予駁回。
（五）至原處分關於異議人闖紅燈裁處罰鍰新台幣二千七百元部
      分，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，異議
      人騎駕機車闖紅燈之罰鍰應為新台幣一千八百元；經本院
      徵詢原處分機關意見亦陳稱該部分係誤載，有本院電話紀
      錄查詢表附卷可稽。原處分機關就此部分遽予裁處罰鍰新
      台幣二千七百元，尚有未合。異議人就此部分聲明異議為
      有理由，應將原處分關於異議人駕車行經有燈光號誌管制
      之交岔路口闖紅燈，處罰鍰新台幣二千七百元部分撤銷，
      並諭知上開撤銷部分異議人駕車行經有燈光號誌管制之交
      岔路口闖紅燈，處罰鍰新台幣一千八百元。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第19條、第87條第2
    項、道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  林 鈺 琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
