【裁判字號】    99,易,2209
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2209號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1692
1 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之手電筒壹支、瑞士刀壹把、材料袋壹個
均沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6 月8 日晚上10
    時許，持手電筒1 支、材料袋1 個及客觀上對於人的生命、
    身體、安全構成威脅、具有危險性之兇器瑞士刀1 把，以從
    工地鐵門下方空隙鑽入工地內之方式，侵入夜間無人居住之
    位在臺北縣中和市○○路○段482 巷17號旁之立華營造股份
    有限公司的建築工地（主結構體已完成，有屋頂、牆壁，為
    足以遮風避雨之建築物）內，竊取由甲○○所管領之鐵線、
    鐵片約10公斤得手，放置在其所攜帶到場的材料袋內，欲離
    去之際，因觸動警鈴，經到場之保全人員及甲○○當場逮獲
    ，報警而查獲其所竊得放置於材料袋之鐵線、鐵片共約10公
    斤與材料袋1 個，以及手電筒1 支、瑞士刀1 把，而查知上
    情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和第二分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵審時坦承不諱，
    且經告訴人甲○○、證人劉佳紘於警詢時分別指證明確，並
    有臺灣板橋地方法院檢察署99年6 月28日公務電話紀錄單、
    本院99年9 月20日電話紀錄查詢表各1 件，以及臺北縣政府
    警察局中和第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單各1 份，與現場照片6 幀在卷可稽，此外，復有
    材料袋1 個、手電筒1 支、瑞士刀1 把扣案足資為證，事證
    明確，被告之犯行洵堪認定。
二、查扣案之瑞士刀1 把，主要構成部分為鐵質，其質尖利銳，
    具有危險性，以之揮刺、擊打，足以殺傷人之生命、身體，
    應屬兇器，核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪，以及刑法第306 條之侵入他人建築
    物罪。被告所犯上開2 罪，係以一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定從一重之攜帶兇器竊盜罪處斷
    。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危
    害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之手電筒1 支、瑞士刀1 把、材
    料袋1 個，均屬被告所有之物，此經其承明在卷，均為供被
    告本件竊盜犯罪所用之物，爰併依刑法第38條第1 項第2 款
    規定予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第306 條
第1 項、第321 條第1 項第3 款、第55條、第41條第1 項前段、
第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
