【裁判字號】    99,消債救,8
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度消債救字第8號
聲  請  人  莊阿靜
代  理  人  黃俊六律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件，聲請暫免繳納
費用，本院裁定如下：
    主      文
本件准予暫免繳納聲請清算費用。
    理      由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不再此限，法律扶助法第
    62條定有明文。而該第62條規定乃民事訴訟法有關訴訟救助
    一節之特別規定，依消費者債務清理條例第15條規定之意旨
    亦當在準用民事訴訟法規定之範圍內。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用，因符
    合法律扶助法第13條、財團法人法律扶助基金會受扶助人無
    資力認定標準規定，而獲准扶助，故依消費者債務清理條例
    第7 條規定，聲請本件暫免繳納聲請清算之費用等情，業據
    提出債務清理案件審查表、財團法人法律扶助基金會台北分
    會扶助律師接案通知書、消費者債務清理案件專用委任狀各
    1 件以為釋明（見本院99年度消債救字第8 號卷第2 頁至第
    4 頁) ，復查無有何不符法律扶助事實之證明情形，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  連思斐
l

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
