【裁判字號】    99,聲,5084
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱羚瑋
上列聲請人因被告邱羚偉違反毒品危害防制條例案件（九十八年
度毒偵字第一八六三號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十九年度聲沒字第八一○號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（貳包、白色粉末狀，不含外包裝袋，
驗餘共淨重零點貳貳玖肆公克）、第一級毒品海洛因（壹包、白
色粉塊，不含外包裝袋，驗餘淨重零點伍玖伍肆公克），均沒收
銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告邱羚瑋違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第一
    八六三號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之海洛因三包
    （驗餘共凈重○．八二四八公克），屬毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段所規定之違禁物，此有交通部民用航空局
    航空醫務中心九十八年三月十七日航藥鑑字第○九八一三一
    二號毒品鑑定書一紙附卷供參，依刑法第三十八條第一項第
    一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定，自應聲請法院裁定沒收銷燬之。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告邱羚瑋基於施用毒品之犯意，(一)於民國九十六年
    十月十八日晚間十時許向前回溯九十六小時內某時，在不詳
    地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命。(二)於九
    十七年十月十五日上午十時五分，為警採尿前回溯二十六小
    時與九十六小時內某時許，在不詳地點，以不詳方式，施用
    第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命。(三)另於九十
    八年三月一日凌晨零時五十五分，為警採尿前回溯二十六小
    時與九十六小時內某時許，在不詳地點，以不詳方式，施用
    第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經
    本院以九十七年度毒聲字第一六六九號裁定令入勒戒處所觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十八年四月八日
    釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年
    四月十七日以九十七年度毒偵字第八五八七號、九十八年度
    毒偵字第一八六三號、毒偵緝字第一三九號為不起訴處分確
    定，有上開不起訴處分書一份附卷可按；又於被告為警查獲
    時扣案之白色粉末（二包，不含外包裝袋，驗餘共淨重○．
    二二九四公克）、白色粉塊（一包，不含外包裝袋，驗餘淨
    重○．五九五四公克），均檢出海洛因成分，有交通部民用
    航空局航空醫務中心航藥鑑字第○九八一三一二號毒品鑑定
    書各一紙（見九十八年度毒偵字第一八六三號偵卷第三十五
    頁）附卷可考，扣案之物為第一級毒品海洛因應堪認定，依
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第十一條第一項規
    定海洛因屬第一級毒品，未經許可不得持有，為違禁物，揆
    諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核
    聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                            法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
