【裁判字號】    99,易,2972
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2972號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第22827
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，追加起訴。」，刑事訴訟法第265 條第1 項定有
    明文。是凡合於刑事訴訟法第7 條所列各款情形，檢察官於
    第一審辯論終結前可追加起訴（最高法院民國32年9 月7 日
    刑事庭庭長會議決議參照）；惟追加起訴，限於在第一審辯
    論終結以前始得為之，違反此項規定而追加起訴者，即屬不
    合（最高法院26年渝上字第1057號亦判例參照）。又起訴之
    程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303
    條第1 款亦有明文規定。
二、檢察官追加起訴書以「甲○○意圖為自己不法之所有，於民
    國99年6 月22日18時6 分許，在位於臺北縣林口鄉○○○街
    4 號之網咖店內，乘櫃檯人員乙○○不注意之際，徒手竊取
    其所有而置放於櫃檯內之之Sony Erisson牌行動電話（序號
    ：000000000000000 號）1 支得逞後逃逸，再委由程登煒（
    涉犯牙保贓物罪嫌，另為緩起訴處分）持往臺北市○○○○
    街213 號之『安仔通訊行』，以新台幣（下同）3,000 元之
    代價，轉賣予不知情之洪清安，洪清安再轉贈予不知情之簡
    君玲使用。嗣經乙○○發現失竊報警，始為警循線查悉上情
    。」之追加起訴事實，以甲○○前已因詐欺案件，經同署檢
    察官以同署99年度偵字第22061 號提起公訴並由本院99年度
    訴字第2850號受理，爰依刑事訴訟法第265 條第1 項規定，
    就與甲○○前案相牽連之本件犯罪追加起訴。
三、經查，被告前經檢察官起訴而由本院99年度訴字第2850號受
    理之偽造文書案件，已經本院於99年9 月30日宣判，有該判
    決書在卷可查，而本件追加起訴書係，然本件檢察官追加起
    訴書係於99年10月26日始函送於本院，有本院收文章戳在卷
    可查，是本件檢察官追加起訴顯係在被告所犯之本院99年度
    訴字第2850號案件辯論終結後，依上開說明，公訴人追加起
    訴自難認合法，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
