【裁判字號】    99,訴,1687
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1687號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司（原債權人：花蓮
            區中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○原名：戊○.
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年10月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬肆仟陸佰壹拾元，及自民國
九十四年十二月二十八日起至清償日止，其中新臺幣拾肆萬
仟零伍拾元按年息百分之十五計算，餘款新臺幣拾貳萬壹仟伍
佰陸拾元按年息百分之十點八八計算之利息，並自民國九十五年
一月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上開
利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行；
但被告如以新臺幣陸拾陸萬肆仟陸佰壹拾元為原告預供擔保，或
將請求標的物提存，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮
    中小企業銀行）已於民國96年9 月8 日奉准與原告合併，並
    由原告概括承受原債權人花蓮中小企業銀行一切權利義務，
    此有行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀(六)字第
    096 00285840函影本1 份附卷（見本院卷第8 頁）可稽。是
    本件由原告提起訴訟，並無不合，合先敘明。
  (二)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告之住所雖均不在本院管轄區域
    內，惟依原告與被告所簽訂之授信約定書第11條規定（見本
    院卷第7 頁），雙方就本於上開消費借貸事件所生之一定法
    律關係所生之訴訟，既已合意以本院為第一審管轄法院，揆
    諸前揭說明，本院自有管轄權。
  (三)次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，原聲明第
    1 項就違約金起算日部分，本係請求自94年12月28日起算。
    嗣於99年10月13日本院言詞辯論程序時，將其違約金起算日
    變更為自95年1 月29日起算（見本院卷第27頁），核此係減
    縮應受判決事項之聲明者，依上說明，並不在禁止之列，自
    應准許。
  (四)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：緣被告丁○○（原名戊○○）即伊豆居酒屋
    邀同被告丙○○為連帶保證人，於91年3 月28日向原債權人
    花蓮中小企業銀行借款新臺幣（下同）2,000,000 元，借款
    期間自91年3 月28日起至96年3 月28日止，自實際撥款日起
    ，依年金法按月攤還本息，利息則採固定利率計息，其中
    1,00 0,000元按年息10.88 ％計算；餘1,000,000 元按年息
    15％計算。倘逾期償還時，除依上開利率計息外，按借款餘
    額，自遲延日起，其逾期在6 個月以內者，依上開利率10％
    ，超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20％加付違
    約金。詎料被告丁○○即伊豆居酒屋僅繳納本息至94年12月
    27日止，其餘部分迄未清償，迭經原告催討，均無效果，則
    依授信約定書第5 條之約定，本借款已視為全部到期，共計
    尚欠本金664,610 元，及分別自94年12月28日、95年1 月29
    日起算之利息、違約金未為清償。又被告丙○○既為本件借
    款之連帶保證人，依法自應連帶負清償責任。為此，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明
    求為判決：如主文第1 項所示；且陳明願供擔保請准宣告假
    執行。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦皆未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借款
    契約、授信約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證。又被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀爭執或否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前
    段準用同條第1 項前段之規定，即應視同自認原告之主張，
    是原告前述主張之事實，堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付664,610 元，及自94年12月28日起至清償日止，其
    中343,050 元按年息15％計算，餘款321,560 元按年息10.8
    8 ％計算之利息，並自95年1 月29日起至清償日止，其逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以上者，
    就超過部分，按上開利率20％計算之違約金，即屬於法有據
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之，並依職權宣告被告得供擔保免
    為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條、第392 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
