【裁判字號】    99,抗,225
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第225號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國99年8
月27日本院99年度司票字第3744號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714
    號、57年臺抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出本票
    1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人抗告意旨則以：抗告人於民國98年12月3日起至99年4
    月止總共清償新台幣（下同）17萬1,000 元，非如相對人所
    稱其尚欠38萬元，依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。經
    查，本件相對人執有抗告人於98年12月3 日簽發免除作成拒
    絕證書之本票1 紙，內載金額38萬元，到期日98年12月30日
    ，詎於到期日後經提示後未獲付款，有如原裁定主文第1 項
    所示之本金及利息未獲清償之事實，有卷附本票可稽，相對
    人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。又抗告人雖
    抗辯其已部分清償，惟本票執票人依票據法第123 條規定，
    向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定強制執行，其性質
    與非訟事件無殊，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程
    序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。抗告人
    辯稱其已部分清償等語，此屬實體上法律關係之爭執，依前
    開說明，自應由抗告人另行提起訴訟，以資救濟，尚非本院
    於本件非訟程序所得加以審究者。從而，抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
