【裁判字號】    99,訴,2975
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2975號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6642號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹
包（驗後淨重零點陸零玖公克，含空包裝袋壹只）沒收銷燬，止
血帶壹條、分裝勺壹支、注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實補充「並扣得甲○○所有，預
    備及供本案施打海洛因所用之止血帶1 條、分裝勺1 支、注
    射針筒2 支等物。」；另證據補充「甲○○於本院訊問時之
    自白。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告有起訴書犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑紀錄，甫於民國98年8 月15日執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例前科，詎
    再犯本案，顯見其無法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良
    好，及其施用海洛因僅係戕害自身，尚未害及他人，及其素
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案白色粉末1 包經
    送驗結果，檢出海洛因成分（驗前淨重0.611 公克，驗後淨
    重0.609 公克），有交通部民用航空局航空醫務中心99年9
    月24日航藥鑑字第0996040 號毒品鑑定書1 份附卷可佐，是
    該扣案粉末係屬毒品海洛因無訛，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之
    ；而鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知
    ；又扣案止血帶1 條、分裝勺1 支、注射針筒2 支，為被告
    預備及供本案施打海洛因所用，且均為被告所有，業據被告
    供述明確（見偵卷第7 、28頁、本院卷第24頁反面），爰均
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
