【裁判字號】    99,聲,5270
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
913號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸壹玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度戒毒偵字第
    71號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定在案，而扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗
    餘淨重0.1619公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所規定之第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中
    心航藥鑑字第0980919 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，該扣案
    之毒品因屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項（檢察官聲請書
    誤載為「刑法第40條但書」）及毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用
    、持有，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同條例第18
    條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁
    止規定而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並
    銷燬之，此為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4
    條第2項 、第10條第2 項、第11條第2 項、第18條第1 項前
    段規定甚明。
三、查被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官認其經執行觀察、勒戒及強制戒治後
    ，無繼續強制戒治之必要而釋放出所，並以99年度戒毒偵字
    第71號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 件存卷供參
    。而該案查扣之白色結晶及結晶塊1 袋，經檢驗出均含有第
    二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重為0.1619公克），此
    有交通部民用航空局航空醫務中心民國98年2 月25日航藥鑑
    字第09809 19號毒品鑑定書毒品鑑定書1 紙在卷足憑，核屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列管之第二級毒品
    ，係違禁物，是聲請人前開聲請洵為有據，應予准許。
據上論斷，依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
