【裁判字號】    99,簡,8879
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第8879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案分裝杓貳支沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據、所犯法條除更正補充如下外，其餘
    均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載：
  (1)犯罪事實欄一最末段補充「並扣得甲○○所有供施用分裝甲
    基安非他命用之分裝杓2支」。
  (2)證據部分補充：「被告甲○○於警詢時固未坦承施用第二級
    毒品甲基安非他命，然依據Clarke's Analysis of Drugs
    and Poisons 一書第三版之記述：施用甲基安非他命後24小
    時內，約有施用劑量的70％自尿液中排出，經人體可代謝出
    甲基安非他命原態及其代謝物安非他命。又根據
    Disposition of Toxic Drugs and Chemicals in Man 第五
    版記述，甲基安非他命於尿液中的半衰期為6-15小時，一般
    情況下，施用24小時內，以甲基安非他命原態排出可達施用
    劑量之43％，另4- 7％代謝為安非他命排出....」，有行政
    院衛生署管制藥品管理局97年11月27日管檢字第0970011797
    號函在卷可稽；又查按甲基安非他命之半衰期大約為9 小時
    ，服用後於24小時內約有70％排泄於尿液中，於尿液中排出
    之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情
    況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間為甲基
    安非他命服用後1 至4 天，亦據行政院衛生署管制藥品管理
    局以92年3 月10日管檢字第0920001495號函釋明確，本件被
    告於民國99年7 月30日15時50分許，在台北縣警察局三重分
    局採尿後，送請臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫
    分析法初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈甲
    基安非他命類陽性反應，其中甲基安非他命含量為29628ng/
    m l ，安非他命含量為3000ng/ml ，有公司99年8 月16日濫
    用藥物檢驗報告在卷可參，是認被告顯有在99年7 月30日15
    時50分採尿時回溯96小時（即4 天）內之某時，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次」。
  (2)理由欄補充：「被告施用甲基安非他命前持有第二級毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。」
  (3)沒收部分補充：扣案分裝杓2 支，係被告所有供施用甲基安
    非他命所用之物，業據其供述在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2款，併予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
