【裁判字號】    99,聲減,104
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲減字第104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（99年度聲減字第96號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，所處之刑減為有期徒刑月
，並與其所犯如附表編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑伍年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案，
    其中編號2 之罪嗣經最高法院撤銷原判決，改判處有期徒刑
    6 月。經查，其所犯上開附表所示之罪，犯罪時間均在民國
    96年4 月24日以前，所犯如附表所列編號2 之罪，核與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，
    請依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪，
    雖依同條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11 條
    規定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。次按受刑人行為後，刑法業經
    修正，並於94年2 月2 日，經總統以華總一義字第09400014
    901 號令公布，且自95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」，則就屬於法律變更（即犯罪成立要件及其處罰效果
    之內容作修正或廢止）部分，自應就有利或不利於被告之一
    切相關情狀，綜合全部結果而為比較，以定其應適用之法律
    。本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示之罪，均係於95年
    7 月1 日前犯之，修正前刑法第51條第5 款係規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」，惟修正後刑法第51條
    第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    ，兩相比較，修正後之規定並非較有利於行為人，依修正後
    刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5
    款規定，定其應執行之刑。另數罪併罰中之一罪，依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算
    標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照
    。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表編號2 所示之偽造署押
    罪（附表編號2 之罪名部分誤載為「偽造印文」，應予更正
    ），其犯罪時間係在96年4 月24日以前，且非中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3 條所定不予減刑之罪名，合於減刑規
    定，應予減刑；又受刑人於裁判確定前，犯如附表所示之罪
    ，經如附表所示之法院先後判處如附表所示之刑（惟附表編
    號1 之犯罪日期應更正為「88年11月9 日至89年9 月30日」
    ），均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官聲請就附表編號2 所示
    之罪所減得之刑，與不應減刑之如附表編號1 所示之罪所處
    之宣告刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應再
    依法定其應執行之刑。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1
    項前段、第53條、第51條第5 款（修正前），刑事訴訟法第
    477 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳慧津
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
