【裁判字號】    99,簡,8180
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1084號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述。
（二）證人即被告之母親黃鉯琇於偵查中之證述。
（三）證人即告訴人丙○○、乙○○於警詢時之證述。
（四）中華郵政股份有限公司三重郵局98年10月27日營字第0985
      001980號函附被告甲○○上開三重忠孝路郵局帳戶之儲戶
      基本資料影本、掛失補副申請資料影本及該帳戶自92年4
      月1 日至92年12月31日之客戶歷史交易清單各1 份。
三、認定被告成立犯罪之理由：
（一）被告甲○○固坦承申請上開帳戶之事實，惟矢口否認有何
      幫助詐欺犯行，辯稱：伊開立上開帳戶後，將上開帳戶之
      存摺、提款卡都放在伊母親那邊，嗣因搬家遺失上開物品
      ，伊即再去重辦，並自己保管存摺、提款卡等物，直至當
      兵時又發現存摺、提款卡及密碼遺失云云。惟查，個人金
      融帳戶乃個人理財之重要工具，一般人均知應妥善保管帳
      戶之存摺、提款卡，若不慎遺失，亦應立即向原開戶銀行
      申請掛失或向警方報案，以免帳戶遭盜用為是，惟依被告
      所述，其於先前遺失存摺後即重新辦理，重新辦理後由自
      己保管存摺、提款卡等物，然至當兵時發現上開存摺、提
      款卡遺失，竟未曾向警察機關報案或向銀行及郵局申請掛
      失，實與常情有違；且金融帳戶係個人理財之重要工具，
      稍有社會歷練、經驗之人，均知提款卡應與其存摺、密碼
      分別保存，或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上標
      示或載明密碼，以免徒增款項遭人盜領、或帳戶遭詐欺集
      團利用之風險，然被告竟隨意將密碼寫於紙上並與存摺、
      提款卡置於同一處，是被告所為已與常情有違。再者，就
      取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶作
      為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無
      法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為
      貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需
      付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之
      帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則
      ，若被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶
      內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無
      法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵
      置於如此不確定境地之可能。因之，綜合上情以觀，堪認
      被告所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物並非遺失，
      而係被告自行交予他人使用無疑。
（二）又金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
      非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
      用該存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之
      認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人
      用途暨其合理性，始予提供；又該等專有物品如落入不明
      人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產
      有關之犯罪工具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之
      常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供
      帳戶，客觀上可預見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯
      罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避
      追查，以被告在交付上開帳戶予他人時，係智識程度正常
      之人，對於收購帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金融
      機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放金融業申請設立
      以來，金融機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極為容
      易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購買或蒐
      集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之理
      。因之，被告將其所有上開帳戶提供予他人使用，對該蒐
      集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途一節
      ，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有上開帳戶
      予他人使用，是被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明。被
      告所辯，均無可採。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
四、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑庭會議決議
    參照）。從而：
（一）罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第339 條第1 項之詐
      欺取財罪，法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
      1 千元以下罰金；比較修正後刑法施行法所增訂第1 條之
      1 規定「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
      7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
      6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為3 倍」，修正後刑法施行法第1 條之1 第2 項與
      罰金罰鍰提高標準條例第1 條，因上開詐欺取財罪之罰金
      刑最高額度均相同，並非刑罰法令之變更，無刑法第2 條
      第1 項比較新舊法之適用，應適用裁判時之刑法施行法第
      1 條之1 （最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）
      。另刑法第33條第5 款修正為「主刑之種類如下：五、罰
      金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，是依修正後之
      法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科處之罰金刑
      最低為新臺幣1 千元，與被告行為時之罰金罰鍰提高標準
      條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條
      第5 款規定之罰金最低額銀元1 元即新臺幣3 元相比較，
      自以被告行為時關於刑法第33條第5 款規定科處罰金刑之
      法律較有利於被告。
（二）刑法第55條關於想像競合犯之規定，修正後增列第55條但
      書，惟對本件被告而言並無有利或不利之情形，自不生新
      舊法比較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法
      （最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。
（三）修正後刑法第30條幫助犯之規定為：「幫助他人實行犯罪
      行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助
      犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，對照修正前刑法第
      30條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助
      之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，
      係為釐清共犯獨立性與從屬性之爭，而修正文字採共犯從
      屬說之「限制從屬形式」，此乃文字、文義之修正及原有
      實務見解、法理之明文化，非屬法律有變更者，自不生新
      舊法比較之問題，而應逕行適用裁判時之法律。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，自應整體適用被告行
      為時之法律，即修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標
      準條例第1 條前段規定，對被告較為有利。
五、論罪科刑及所犯法條：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，本件被告甲○○以提供其金融帳戶之存摺、提款卡及
    密碼之構成要件以外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺
    取財之犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，幫助該詐欺
    集團成員先後詐騙告訴人丙○○、乙○○等2 人，而觸犯數
    幫助詐欺取財罪，為想像競合，應依刑法第55條規定從一幫
    助詐欺取財罪處斷。又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶，致使執法
    人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求
    救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易
    安全，兼衡告訴人2 人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯
    罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1日
    ，易科罰金。」，是被告行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後之刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科
    罰金。」依修正後之刑法第2 條第1 項規定比較修正前後易
    科罰金折算標準，以舊法較有利被告，參照最高法院95年第
    8 次刑事庭會議決議，自應適用行為時法定其折算標準，依
    此，另諭知如易科罰金之折算標準如主文所示，以示懲儆。
六、另中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月4 日公布，並
    於96年7 月16日施行，被告上開犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，復核無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，
    應依該條例第2 條第1 項第3 款及第7 條規定，就所宣告之
    刑減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、第55條、修正前第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
