【裁判字號】    99,簡,7316
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第20710號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重零點零捌玖零公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝
袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄一第3 行「於民國99年2 月4 日假釋付保護管
      束，假釋期滿未經撤銷其未執行刑以已執行論」之記載，
      應更正補充為：「另因毒品、搶奪、毒品案件，經本院各
      以96年度訴字第2457號、96年度訴字第2550號、96年度訴
      字第3614號判處有期徒刑4 月、1 年2 月、8 月確定，嗣
      經定應執行有期徒刑2 年，並與前開案件合併定其假釋期
      間，於98年9 月8 日假釋出監並付保護管束，甫於99年2
      月4 日保護管束期滿未經撤銷假釋，均以執行完畢論」。
（二）證據欄應補充「臺北縣警察局板橋分局搜索扣押筆錄、扣
      押物品目錄表、偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名代
      碼對照表各1 份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11 條第1項之
    持有第一級毒品罪。又被告前有附件犯罪事實欄所載及上開
    更正補充之有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒政策，未經許可無故持
    有第一級毒品，其行為殊屬不當，惟念其所持有第一級毒品
    數量非鉅，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害及前科
    素行、品行、智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色粉末（驗餘淨重零點零捌玖零公克），為本案查
    獲之第一級毒品海洛因，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。又扣案盛
    裝上開毒品之包裝袋1 個，為被告所有供犯罪所用之物，業
    據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                   刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
