【裁判字號】    99,交易,696
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第696號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
547 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，判決
如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○駕駛執照業經註銷，於民國99年7 月21日晚上8 時23
    分許，無照駕駛登記車主為顏敏純所有車牌號碼SJ5 —035
    號輕型機車，沿臺北縣永和市○○路○ 段往得和路方向行駛
    ，行經上開路段190 號前，本應注意在劃有分向限制線之路
    段，不得駛入來車之車道內，而依當時天候晴、夜間有照明
    、柏油路面、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情
    形，並無不能注意之情事，竟未注意仍為超車即貿然跨越雙
    黃線逆向駛入對向車道，不慎與對向騎乘車牌號碼MDP—123
    號重型機車之陳永傑迎面發生對撞，導致陳永傑人車倒地，
    受有頭部外傷，雖經送醫急救仍不治死亡。乙○○於肇事後
    ，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向到場處理
    交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判。
二、案經陳永傑之父甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告乙
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴之事實為有罪陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據乙○○於警詢、偵查、本院準備程序及
    審理中均坦認不諱（見99年度相字第1018號偵查卷宗第3 至
    6 頁、99年度偵字第20547 號偵查卷宗第12至14頁及本院卷
    第23、38背面頁），並有告訴人甲○○於警詢中指訴明確（
    見99年度相字第1018號偵查卷宗第7 至9 頁），且有證人陳
    仲豪於警詢證述明確（見99年度相字第1018號偵查卷宗第10
    至12頁），另有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、酒精測定紀錄表、車籍資料—基本詳細畫面、
    天主教耕莘醫院永和分院病患死亡通知單、臺灣板橋地方法
    院檢察署勘驗筆錄及相驗屍體證明書各1 件、相驗照片18張
    及道路交通事故照片58張等資料在卷可參（見99年度相字第
    1018號偵查卷宗第13至18、23至51、59至82），足認被告乙
    ○○自白與事實相符，本件事證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告之駕駛執照業已遭註銷，本件事故發生時為無
    照駕駛一節，業據被告於偵查及本院審理時均坦認不諱（見
    99年度偵字第20547 號偵查卷宗第13頁及本院卷第40頁），
    復有證號查詢機車駕駛人之資料畫面顯示其吊扣吊註銷原因
    「易處逕註」之資料1 紙在卷可稽（見99年度相字第10 18
    號偵查卷宗第52頁及見本院卷第40頁），被告為汽車駕駛人
    ，無駕駛執照駕車，因而致被害人陳永傑死亡，應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。被告於肇事
    後，於有偵查權限之機關知悉肇事者係何人前，留待現場向
    前來處理之臺北縣政府警察局永和分局警員坦承肇事，並接
    受裁判，有臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇事人
    自首情形記錄表1 紙附卷可憑（見99年度相字第1018號偵查
    卷宗第18頁），為對於未發覺之罪自首而受裁判，依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    素行尚稱良好、過失程度、致被害人陳永傑死亡，被告犯罪
    後雖坦承犯行，然未與被害人家屬達成和解，亦未提出賠償
    被害人家屬損失之具體方案，被害人家屬除強制保險外未由
    被告處獲取分文賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲警。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、299 條第1 項前段，
道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第1 項、第
62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    交通法庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
