【裁判字號】    99,易,2387
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2387號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15198
號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事      實
一、乙○○於民國99年4 月26日下午3 時許，途經台北縣三峽鎮
    ○○街27巷附近，見甲○○所有之電線懸掛在路旁，四下無
    人，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意，以隨手拾取客觀上可供兇器使用之老虎鉗1 把，剪斷該
    電線而竊取之，得手後旋以電話通知陳啟吉（涉嫌搬運贓物
    罪嫌部分，由本院另案審結）至該處搭載乙○○另覓他處變
    賣銷贓，嗣為警循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局三峽分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人甲○
    ○於警詢時證述明確，復有車籍查詢資料附卷可稽，足證被
    告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項之加重竊盜罪。爰審
    酌被告之素行，犯罪之動機、目的均僅為一己之私利，犯罪
    之手段，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、未扣案老虎鉗1 把，為被告在犯罪現場隨手拾取，非屬被告
    所有之物，業據其供明在卷，爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
