【裁判字號】    99,簡,8891
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「臺北縣政府警察局海山
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告貪圖他人財物而不以正途取得，其行為實屬可議
    ，兼衡以所竊取財物價值新臺幣740 元，且業已由被害人乙
    ○○領回，此有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，損害非鉅，
    暨被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度及犯
    後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可徵，被告因一時貪念而為本件犯行，
    犯罪後已深知悔悟，經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應
    無再犯之虞，本院認其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    法諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
