【裁判字號】    99,抗,221
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第221號
抗  告  人  成華營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  錦聯實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年9 月
20日本院99年度司票字第4022號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件系爭發票乃屬偽造，並非抗告人所簽發
    ，為此爰於法定期間內提出抗告等語。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123 條定有明文。又按「本票執票
    人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強
    制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁
    定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。」最高法
    院著有57年台抗字第76號判例可資參照。
三、經查：
  (一)本件相對人主張其執有抗告人於民國96年8 月29日簽發免除
    作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）200 萬
    元，到期日為96年8 月30日，詎於到期日後經提示未獲付款
    ，因依票據法第123 條規定，聲請裁定許可強制執行等情，
    已據相對人提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合
    。
  (二)本件抗告人雖執前詞提起抗告，惟按執票人依票據法第123
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定僅審查強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力。本件抗告人主張上情，果若屬實
    ，要係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，尚非本件非訟程序所得加以審究。從而，本件抗告人之抗
    告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
