【裁判字號】    99,簡,8922
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第8922號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21134
號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案手套貳只沒收。
   事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、甲○○於民國99年2 月26日上午，騎乘李政芳（另由檢察官
    通緝中）所有之車牌碼GEN-080 號機車搭載李政芳，行經臺
    北縣三峽鎮○○路459 巷68號前，見其內置有鋼條，遂與李
    政芳基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○徒手將
    上開房屋後門扳開，進入屋內開啟前門供李政芳入內（毀損
    、侵入建物部分均未據告訴），共同竊取其內所置乙○○所
    有之鋼條（價值新臺幣5,000 元）。嗣於同日12時許，乙○
    ○發現遭竊而報警處理，為警在上址查扣甲○○所有，用以
    行竊所用之手套2 只，經鑑定與甲○○之DNA-STR 型別相符
    ，始循線查獲。案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中坦承
    不諱（見99年度偵字第21134 號偵查卷第5 至8 頁、第74至
    76頁），並經證人乙○○於警詢中證述明確（見前開偵查卷
    第3 至4 頁），且有扣案手套2 只、卷附臺北縣政府警察局
    99 年5月3 日北縣警鑑字第0990068912號鑑驗書1 份（見前
    開偵查卷第21頁）、照片9 張（見前開偵查卷第25至29頁）
    可參，足認被告前開自白與事實相符，應堪採信。本件罪證
    明確，被告犯行均堪認定，應予論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告甲○○與李政芳就前開竊盜犯行，有犯意之聯絡，行為之
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行非
    佳，且正值青壯，不思以己力謀生，任意竊取他人財物，所
    為自屬非是，惟衡所竊財物價值非鉅，及其智識程度、犯罪
    動機、目的、手段及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。手套2
    只，係被告所有，用以行竊之物一情，業據被告於檢察官偵
    查中供陳明確，屬供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定諭知沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第十一庭法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
