【裁判字號】    99,簡,8789
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8789號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙  ○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第13916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣捌仟元，如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副（共拾貳
顆）及賭資新臺幣貳仟佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一段
    第7 行和第8 行「100 元至200 元」之記載，均應更正為「
    200 元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告丙○○身為警察，竟知法犯法，與被告甲○○、
    乙○在公眾得出入之場所賭博財物，危害社會善良風氣，被
    告丙○○否認犯行；被告甲○○、乙○雖供稱有賭博，然就
    賭博手法均為不實陳述以飾詞迴護被告丙○○，所為均屬可
    議，惟念渠等均為初犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3
    份在卷可考，暨衡其等品行、智識程度、生活狀況一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
    扣案象棋1 副（共32顆）及賭資新臺幣2,300 元，分別係當
    場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
