【裁判字號】    99,撤緩,271
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第3324號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人乙○○因竊盜案件，經本院以98年
    度易字第1262號（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第10
    357 號）判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣10
    00元折算1 日，緩刑2 年，並應向國庫支付新臺幣（下同）
    5 萬元，另應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供96小時之義務勞務，併於緩刑期間付保護管束，於民
    國98年8 月24日確定在案。嗣經臺灣板橋地方法院檢察署以
    98年執緩字第262 號案件函請受刑人依判決履行給付，竟置
    之不理，其行為違反刑法第74條第2 項第4 款之規定，情節
    重大，足認緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人乙○○前因竊盜案件，經本院以98年度易字第
    1262號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1 日，緩刑2 年，並應向國庫支付5 萬元，另應向檢
    察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供96小時之義
    務勞務，併於緩刑期間付保護管束，於98年8 月24日確定，
    且經移送臺灣板橋地方法院檢察署以98年度執緩字第262 號
    通知執行，迄今尚未履行完畢等情，有上開刑事判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    執行附條件緩刑案件通知書、臺灣板橋地方法院檢察署甲○
    慎文98執緩262 字第195601號函各1 份、臺灣板橋地方法院
    檢察署公務電話紀錄單、送達證書各2 份在卷可按，是受刑
    人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形。本院
    認受刑人既未對上開刑事判決提起上訴，致該案因而確定，
    可徵受刑人已折服該案判決，並對該判決所定之負擔條件予
    以認同，卻於嗣後無故不履行該判決命依刑法第74條第2 項
    第4 款規定所宣告應向國庫支付5 萬元之負擔，足認其違反
    情節重大，且亦無從再預期受刑人猶能恪遵相關法令規定，
    顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符。從而，本件
    聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
