【裁判字號】    99,智易,39
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度智易字第39號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江燕偉律師
上列被告因商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5070
號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十一條第一款之侵害商標權罪，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除增加如下外，餘均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄一第20至21行「嗣屢經乙○○告知停止使用，
      甲○○卻仍置之不理」之記載，應更正為「迄經乙○○告
      知停止使用，甲○○始於98年3 月間某日，除去相關「文
      藻」商標圖樣。」
（二）增加被告甲○○於本院審理中之自白為證據。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第81條第1 款之侵害商標
    權罪。被告自91年9 月間某日起迄98年3 月間某日止，以上
    揭方式持續於同一服務使用相同於告訴人享有商標權之註冊
    商標，係出於單一之犯意決定所為，且客觀上亦係在密集期
    間內以相同手法持續進行，未曾間斷，而具有反覆、延續實
    行之特徵，觀諸商標法第81條第1 款之侵害商標權罪之構成
    要件文義，得憑以認定立法者本即預定該犯罪之本質，必有
    數個同種類行為而反覆實行之集合犯行，故被告多次使用相
    同註冊商標於同一服務以營業，應評價為包括一罪之集合犯
    ，僅論以單純一罪。爰審酌被告為圖私利，擅自使用「文藻
    」之商標圖樣，致使消費者混淆誤認，對告訴人之商譽造成
    影響，惟被告業與告訴人達成和解，賠償其損失，有和解書
    1 份附卷可參（本院卷第45頁），並審酌被告犯罪手段、專
    科畢業之智識程度、生活狀況及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可證，被告已坦承犯罪
    ，且與告訴人達成和解，具有悔意，經此次教訓當知所警惕
    ，應無再犯之虞，本院認本件宣告之刑以暫不執行為適當，
    乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。至未扣案之載有「文藻」商
    標圖樣之招牌及宣傳文書，雖係被告所提供於服務使用之物
    品，然業經被告於98年3 月間除去「文藻」商標圖案，顯已
    滅失，為被告於本院審理中供述在卷（本院卷第57頁），並
    有照片3 幀附卷可參（98年度偵字第18434 號卷第42頁），
    爰不依商標法第83條規定宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310 條之2 、第454 條，商標法第81條第1 款，刑法第11
條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文
。
本案經檢察官陳世錚到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
