【裁判字號】    99,簡,8476
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8476號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第6163號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌柒拾貳張、賭資新
臺幣肆佰玖拾元，均沒收之。
丙○○、甲○○、己○○、丁○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌
柒拾貳張、賭資新臺幣肆佰玖拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部份應補充「
    臺北縣政府警察局海山分局新海所搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告等人在公共場所賭博財物，危害社會善良風氣，
    所為實屬可議，又被告丙○○、甲○○、己○○、丁○○均
    有賭博前科；被告戊○○、乙○○為初犯，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表6 份在卷可考，暨衡其等智識程度、生活狀
    況、犯後均坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之四色牌72張、賭資49
    0 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
