【裁判字號】    99,簡,8919
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8919號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，由檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6525號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命貳包（驗後總淨重
壹點伍伍肆貳公克，含空包裝袋貳只）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充、更正為「甲○○前
    於民國90年間因犯搶奪案件，經本院以90年度訴字第1660號
    判處10月確定；又於91年間因施用毒品案件，經本院以91年
    度重簡字第642 號判處有期徒刑5 月確定；及因犯搶奪案件
    ，經本院以91年度訴字第2394號判處有期徒刑1 年確定；上
    開3 罪，經本院以92年度聲字第2013號裁定應執行有期徒刑
    2 年1 月確定，於93年12月8 日（起訴書誤載為94年4 月3
    日）因縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，保護管束
    期間至94年4 月3 日（起訴書誤載為94年6 月21日）期滿。
    另於95年間因犯強盜案件，經本院以95年度訴字第3004號判
    處有期徒刑5 年確定，嗣以96年度聲減字第5292號裁定減刑
    為有期徒刑2 年6 月確定；另因犯偽造有價證券案件，經臺
    灣臺北地方法院以96年度訴字第1100號判處7 月確定；上開
    2 罪經同法院以96年度聲字第1931號裁定應執行有期徒刑2
    年10月確定，於97年12月17日因縮短刑期假釋出監，所餘刑
    期付保護管束，於98年6 月8 日保護管束期滿未經撤銷而執
    行完畢。」、「嗣為警扣得甲○○所有，吸食所餘之甲基安
    非他命2 包（驗前總淨重1.555 公克，驗後總淨重1.5542公
    克）。」；另證據部分補充「臺北縣政府警察局三重分局查
    獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表1 紙。」外，其餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有起訴書犯罪事
    實欄及前述所載之犯罪科刑紀錄，於98年6 月8 日保護管束
    期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有多次違反毒品
    危害防制條例前科，詎再犯本案，顯見其無法戒絕毒品；惟
    念其坦承犯行，態度良好，及其施用甲基安非他命僅係戕害
    自身，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案白色透明結晶2 包經送驗結果，檢出甲基安非他命成分
    （驗前總淨重1.555 公克，驗後總淨重1.5542公克），有交
    通部民用航空局醫務中心99年8 月27日航藥鑑字第0995450
    號毒品鑑定書1 紙附卷可佐（見偵卷第60頁），是該扣案白
    色透明結晶係屬毒品甲基安非他命無訛，又包裝前揭毒品之
    包裝袋2 只，殘留有上述毒品且無法析離，應與毒品同視，
    爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於
    犯人與否，皆宣告沒收銷燬之；而鑑驗耗損部分，既已滅失
    ，自無庸再為沒收銷燬之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
