【裁判字號】    99,司聲,1239
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1239號
聲  請  人
即  債權人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  富珈隆有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丁○○○即詹禎祥.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人富珈隆有限公司於本院九十七年度存字第三
七○四號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予
發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人富珈隆有限公司負擔。
    理  由
一、本件債權人原為中華商業銀行股份有限公司，嗣於民國97年
    3月29日由香港商香港上海甲○銀行股份有限公司概括承受
    中華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，有聲請人
    提出之行政院金融監督管理委員會97年3月13日金管銀(五)
    字第09700088250號函影本1件附卷可稽。香港商香港上海甲
    ○銀行股份有限公司依企業併購法有關分割之規定，於99年
    5月1日將香港商香港上海甲○銀行股份有限公司在台分行部
    分營業、資產及負債分割予甲○（台灣）商業銀行股份有限
    公司，並經行政院金融監督管理委員會以99年3月22日金管
    銀外字第09950000770號函同意在案，是聲請人以權利人之
    身分聲請發還擔保金，核屬合法，先予敘明。
二、按解散之公司，除因合併、破產解散者外，應行清算；解散
    之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條、第
    25條分別定有明文。又公司之清算，以全體股東為清算人；
    清算人有數人時，得推定1人或數人代表公司，如未推定時
    ，各有對於第3人代表公司之權，關於清算事務之執行，取
    決於過半數之同意，公司法第79、85條第1項亦有明定。而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定，公司法第113條
    定有明文。查本件相對人富珈隆有限公司已於97年間解散，
    且未向本院呈報清算人，有公司變更登記表、本院民事紀錄
    科查詢表各1件附卷可稽。依前開規定，應以全體股東乙○
    ○、詹禎祥（已歿）為清算人，且各清算人有對於第三人代
    表公司之權。是以，本件聲請人列清算人之一乙○○為富珈
    隆有限公司法定代理人而為聲請，因乙○○亦有對外代表權
    ，從而，其法定代理權並無欠缺，合先敘明。又聲請人雖亦
    以丁○○○為詹禎祥之繼承人，將之列為富珈隆有限公司法
    定代理人，惟依公司法第80條規定由股東全體清算時，股東
    中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時，
    應由繼承人互推一人行之。股東詹禎祥之繼承人除丁○○○
    外，尚有另一人詹榮芳（參理由欄第6點），聲請人未能舉
    證證明詹榮芳與丁○○○決議推由丁○○○執行清算事務，
    則聲請人逕將丁○○○列為富珈隆有限公司之法定代理人，
    容有錯誤，併此敘明。
三、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。
四、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第12809號民事裁定，經變換提供如
    主文第1項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因該案業已訴訟終結，聲請人並向本院聲請催告
    相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請返還前
    開提存物等語，並提出本院95年度裁全字第12809號民事裁
    定、97年度聲字第1534號民事裁定、95年度存字第6657號提
    存書、97年度存字第3704號提存書、板院輔民事勇99度司聲
    字第746號函、臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）96年度
    北簡字第52614號宣示判決筆錄暨確定證明書等影本各1份為
    證。
五、經查，本件聲請人以相對人富珈隆有限公司於94年3月25日
    邀詹禎祥、乙○○為連帶保證人，向聲請人借款新台幣（下
    同）69萬元，尚欠487,017元未清償為由，向本院聲請假扣
    押，經本院以95年度裁全字第12809號民事裁定准聲請人提
    供擔保後，於相對人之財產在30萬元之範圍內得假扣押，嗣
    聲請人以同一原因事實向臺北地院提起訴訟，就94年3月25
    日借款部分，聲請人僅就295,532元之債權起訴，經該院以
    96年度北簡字第52614號判決聲請人就上開請求全部勝訴確
    定在案，然假扣押裁定准許之金額超過本案請求准許之數額
    ，相對人尚非絕無損害發生，自難謂應供擔保之原因業已消
    滅。次查，聲請人向本院聲請以95年度執全字第7312號假扣
    押執行程序扣押相對人之財產，就執行相對人富珈隆有限公
    司之存款債權，嗣經本院97年度執字第45342號、97年度執
    字第471號強制執行，經本院民事執行處核發收取命令取償
    ，聲請人未獲清償之部分亦已獲本院核發債權憑證等情，據
    本院調閱上開卷宗查明無訛。又聲請人聲請本院於99年6月8
    日以板院輔民事勇99年度司聲字第746號函通知相對人富珈
    隆有限公司行使權利而未行使，復據調閱該聲請催告行使權
    利卷查閱無誤，並有臺北地院99年8月27日北院木文查字第
    0990005059號、99年9月27日本院木文查字第0990005694號
    函各1紙及本院民事紀錄科查詢表8紙附卷可稽，即已符合民
    事訴訟法第104條第1項第3款之要件。聲請人就相對人富珈
    隆有限公司部分之聲請即有理由，應予准許。
六、至於債務人詹禎祥部分，聲請人前聲請本院以95年度執全字
    第7312號假扣押執行程序扣押詹禎祥之不動產，聲請人迄今
    尚未撤回前開假扣押執行程序，該不動產目前仍為本院95年
    度執全字第7312號假扣押執行程序查封中，此據本院調閱該
    假扣押執行卷宗查閱無訛，按聲請人於撤回假扣押執行程序
    前，該假扣押程序之受擔保利益人因該假扣押執行程序可能
    受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利。再者，詹
    禎祥於98年3月19日死亡，雖詹禎祥之配偶乙○○及第一順
    位繼承人詹凱程向法院聲明拋棄繼承，並經本院98年度司繼
    字第93號准予備查在案，而詹禎祥之第二順位繼承人丁○○
    ○亦向本院聲請限定繼承，然依本院98年度繼字第862號限
    定繼承卷附之詹禎祥繼承系統表，詹禎祥之第二順位繼承人
    除其母親丁○○○外，其父親詹榮芳生存且未拋棄繼承，是
    詹禎祥之繼承人不只有丁○○○一人，本件聲請發還擔保金
    事件之相對人僅列丁○○○為詹禎祥之繼承人已屬違誤。復
    查，聲請人雖聲請本院以板院輔民事勇99年度司聲字第746
    號函通知丁○○○行使權利，然此僅對詹禎祥繼承人中之一
    人催告行使權利，聲請人並未合法催告詹禎祥之全體繼承人
    行使權利，其向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民
    事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款，於訴訟終結後定
    20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不
    符，故聲請人就相對人丁○○○（即詹禎祥之限定繼承人）
    部分之聲請，於法尚有未合，不能准許。
七、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
八、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
