【裁判字號】    99,簡,8425
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8425號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6123號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣壹仟陸佰元、麻將壹
副、骰子顆、搬風圈骰子壹顆、牌尺肆支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場
    罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告為謀不法利益為本案犯行，助長賭
    博投機風氣，有害社會善良風俗，惟念其犯後坦承犯行，兼
    衡其有賭博前科暨其犯罪動機、目的、手段、智識程度、期
    間長短、犯罪可得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻將1 副、骰子3 顆、
    搬風圈骰子1 顆、牌尺4 支及抽頭金新臺幣1600元，分別為
    被告所有供本案犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業據其供
    明在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
