【裁判字號】    99,訴,1749
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1749號
原      告  臺灣電力股份有限公司台北西區營業
法定代理人  蔡芳燦
訴訟代理人  賴秋文
被      告  林天來
            黃愛婷
上列當事人間請求清償電費事件，經本院於民國99年10月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告林天來應給付原告新台幣伍拾萬仟玖佰玖拾陸元及自民國
九十九年七月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
被告黃愛婷應給付原告新台幣壹拾貳萬捌仟伍佰零肆元及自民國
九十九年十月五日起至清償日止，按計算百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告林天來負擔十分之八，被告黃愛婷負擔十分之二
。
  事實及理由
壹、程序上理由：
    本件被告黃愛婷經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列情形茲依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：原告於民國（下同）98年6月2日上午9時53
    分、10時55分前往台北縣新莊市○○○路22號4樓之9、台北
    縣三重市○○路30號18樓，發現上開地址之電表封印鎖遭破
    壞遺失，封鉛灌膠，改造電表結構，致使電表計量失準，當
    場由被告林天來、黃愛婷依序於台北縣新莊市○○○路22號
    4樓之9、台北縣三重市○○路30號18樓之用電實地調查書上
    簽署切結，並另行簽具切結書將解決本件債務，經被告二人
    向原告陳情，酌情將被告林天來、黃愛婷積欠電費酌減為新
    台幣（下同）533,189元、128,504元，由被告二人之子來林
    家慶簽署24紙本票支付，然林家慶僅兌現29,193元之本票，
    其餘均未獲兌現，為此，依據切結書之法律關係，提起本訴
    ，並聲明求為求為判決如主文所示。
二、被告林天來則以：當天係前往其子林家慶開設之公司，我不
    知道有竊電之事實，當時係應原告要求於用電實地調查表上
    簽名，應為林家慶竊電，而非被告，應向林家慶強制執行等
    語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、被告黃愛婷方面：被告黃愛婷未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張前揭事實，業據其提出用電實地調查書、切結書各
    二件為憑，被告黃愛婷並未到庭爭執其真正，堪信認原告之
    主張為真實。
五、經查，被告林天來於台北縣新莊市○○○路22號4樓之9之用
    電實地調查書之用戶或用電人簽章，由被告林天來另行簽署
    切結書記載，請求原告暫緩執行停電處分，應於98年6月16
    日前往解決債務等語，有原告提出之台北縣新莊市○○○路
    22 號4樓之9之用電、切結書各一紙可按。嗣後由被告林天
    來之子林家慶簽署本票分期清償，參以林天來自認曾從事水
    電工作，有國小畢業學歷，自應知悉前揭用電實地調查書、
    切結書之真意，始可能於用電實地調查書、切結書之書面上
    簽名，且如係竊電係由被告之子林家慶所為，自應由被告林
    家慶逕向原告聲明竊電事實，並由林家慶與原告間重新償還
    債務文件，而非仍由被告林天來簽署切結書，準此，被告林
    天來前揭抗辯，委無足採。
六、綜上述，原告依據切結書之法律關係，訴請被告林天來、黃
    愛婷各給付如主文所示之金額及各自起訴狀繕本送達翌日起
    （被告林天來部分自99年7月30起算、被告黃愛婷自99年10
    月5日起算）至清償日止，按年息百分之五計算之利息，即
    屬正當，應予准許。
七、結論：
    本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  陳宥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
