【裁判字號】    99,交聲,2908
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2908號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年8 月30日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監自裁字第裁40-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年7 月
    15日上午9 時30分許，駕駛車牌號碼5986-PM 號自用小客車
    ，在桃園縣龜山鄉○○○路與文興路口有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈，經桃園縣政府警察局龜山分局警員掣單舉發
    ；爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）2700元，並依同條例第63條第1 項第3 款規
    定，記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：本件無具體證據，應傳喚相關人員到庭
    爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。經查，異議人於99年7 月15日上午9 時30分
    許，駕駛車牌號碼5986-PM 號自用小客車，在桃園縣龜山鄉
    ○○○路與文興路口有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經
    桃園縣政府警察局龜山分局警員掣單舉發之事實，有桃園縣
    政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 件附卷可資佐證。且證人即原舉發機關警員
    廖仕忠於本院訊問時具結證稱：「……我當時是巡邏，剛好
    停在復興一路（如卷附地圖A 點處），異議人沿復興一路從
    我面前經過左轉文興路，我站立的位置……可以看到復興一
    路的燈號，我可以確定異議人左轉的時候已經是紅燈……所
    以我將他攔停，我有告訴他應到案日期。」等語（見本院99
    年10月14日訊問筆錄）。再經本院當庭勘驗現場監視器攝影
    光碟結果，畫面中道路（即文興路）車行方向為綠燈時，與
    該道路垂直方向（即復興一路）有一車輛左轉，進入該道路
    ，其後一輛機車（為原舉發機關警員廖仕忠駕駛）隨之右轉
    ，進入上開道路（見本院前揭訊問筆錄），益徵異議人駕駛
    汽車確在復興一路車行方向紅燈時左轉文興路，異議人空言
    否認上情，不足為據。綜上，異議人駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈之違規行為，事證明確，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰2700元
    ，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點，
    核無違誤。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
