【裁判字號】    99,消債更,270
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第270號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生，徵收聲請費新台幣（下同）1,000 元；郵務送
    達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收
    之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費
    用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額
    ，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法
    院得駁回更生或清算之聲請。聲請更生或清算不合程序或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第6 條第1
    項、第2 項、第3 項及第8 條分別定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，然未依法繳納聲請費1,00
    0 元，經本院於民國99年9 月28日裁定命其補正，而該裁定
    並已於99年9 月30日合法送達於聲請人，惟聲請人迄今猶未
    如數預納，有該裁定之送達證書及臺灣板橋地方法院民事科
    查詢簡答表1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，聲請人本件更生
    之聲請，於法自有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法    官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書 記 官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
