【裁判字號】    99,訴,1564
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1564號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年10月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾萬壹仟壹佰陸拾貳元，及自民
國九十九年五月十日起至清償日止，按年息百分之七點六二計算
之利息，並自民國九十九年六月十日起至清償日止，逾期六個月
以內者，依前開利率百分之十，逾期超過六個月部分，依前開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾壹萬貳仟捌佰零拾玖元，及自民
國九十九年四月十日起至清償日止，按年息百分之七點九二計算
之利息，並自民國九十九年五月十日起至清償日止，逾期六個月
以內者，依前開利率百分之十，逾期超過六個月部分，依前開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於借款契約約定以本院為第
    一審管轄法院，本院自有合意管轄權。
二、又被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣被告乙○○邀同被告甲○○、丙○○為連帶保
    證人，於民國94年3 月21日向原告借款新臺幣（下同）3,76
    0,000 元，約定借款日期自94年4 月22日起至105 年9 月10
    日止，利息自借款日起按原告放款指數利率加碼年息6.7%機
    動計息，現為年息0.92% ，如遲延履行時，除仍依約計付利
    息外，逾期在6 個月以內者，另按約定利率10% ，逾期超過
    6 個月部分，另按約定利率20% 計付違約金，經簽立借據交
    原告收執為憑。嗣被告乙○○邀同被告甲○○、丙○○為連
    帶保證人，另於95年5 月19日向原告借款400,000 元，約定
    借款日期自95年5 月26日起至102 年5 月26日止，利息自借
    款日起按原告放款指數利率加碼年息7%機動計息，現為年息
    0.92% ，如遲延履行時，除仍依約計付利息外，逾期在6 個
    月以內者，另按約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，另按
    約定利率20% 計付違約金，經簽立借據交原告收執為憑。詎
    被告除部分清償外，分別自99年5月10日、99年4月10日起即
    未依約繳付本息，尚欠原告本金共643,971元。按借據第11
    條第1項規定，任何一宗債務不依約付息時視為全部到期，
    原告據此要求借款人清償本金及其所衍生之利息與違約金，
    詎未獲付款，迭經催討無效，依法被告等自應負連帶清償責
    任。並聲明：如主文第1項、第2項所示。
二、被告甲○○、丙○○則以下開情詞置辯：被告甲○○對於積
    欠原告貸款金額及擔任保證人並不爭執，且有意願還款予原
    告。而被告丙○○確實有擔任本件借款之保證人，然係因原
    告通知始繼續保證。並為聲明：原告之訴駁回。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出借據、利率條款變更同
    意書、增補條款約定書、放款戶授信明細查詢單等影本各1
    份為證，核屬相符。而被告甲○○、丙○○對本件借款人即
    被告乙○○借款之金額及其等確實擔任本件借款之保證人等
    情，既不爭執，是其等上開各該所辯，尚無礙於原告本件之
    請求，仍不得解免其等就本件借款之連帶保證責任。而被告
    乙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為任何
    聲明或陳述，是原告之主張堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付原告431,162元，及自99年5月10日起至清償日止，
    按年息7. 62%計算之利息，暨自99年6月10日起至清償日止
    ，逾期在6個月內者並按上開利率10%，超逾6個月部分按上
    開利率20%計付違約金；另請求被告應連帶給付原告212,809
    元，及自99年4月10日起至清償日止，按年息7.92%計算之利
    息，暨自99年5月10日起至清償日止，逾期在6個月內者並按
    上開利率10%，超逾6個月部分按上開利率20%計付違約金，
    為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
