【裁判字號】    99,聲,241
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第241號
聲  請  人
即  債務人  乙○○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又此項規定，於假處分準用之，同法第533 條前段亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院以99年度全字第187
    號裁定准予假處分在案。茲因本件債務糾葛尚有多處爭點尚
    待釐清，實不容相對人單方扭曲事實，進而限制聲請人行使
    權利，為此聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件相對人即債權人聲請本院99年度全字第187 號裁
    定准予對聲請人即債務人之財產假處分等情，業據本院依職
    權調閱上開假處分卷宗查明屬實，而相對人迄未向聲請人提
    起本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單6 紙附卷可稽。雖
    本件相對人已於本院99年度訴字第1907號由聲請人向相對人
    提起之請求返還房屋事件中，對聲請人提起反訴，惟該案業
    經本院於民國99年10月22日以相對人提起之反訴不合法而裁
    定駁回在案，此有上開裁定可稽，是視為未起訴，從而本件
    聲請人依首揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即
    屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
