【裁判字號】    99,聲,5266
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3372號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款（
    聲請書漏載第5 款），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人因犯家庭暴力
    防治法等案件，經先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案（其中編號2 至編號4 並經原判決定應執行刑5 月），
    有各該案號判決書、檢察官聲請簡易判決處刑書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲聲請人以本院為各
    該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  張誌洋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
