【裁判字號】    99,簡,8892
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6799號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第1行至第2行「共同基於
    意圖營利之犯意」應補充為：「共同基於意圖營利，供給賭
    博場所、聚眾賭博之犯意聯絡」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○於「六合彩」賭博中為俗稱「調牌」之幫助他
    人下注簽賭，其招攬並接受賭客下注，自屬參與賭博之構成
    要件行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前
    段之普通賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪。又被告與姓名年籍不詳綽號「阿香」之成年女
    子，就本案犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯
    。再被告於各期「香港六合彩」開獎前多次收單下注之舉動
    ，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。又被
    告自民國（下同）99年10月初某日起至同年月16日20時40分
    許為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭
    博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具
    有營利之意圖，則被告以此方式之賭博行為，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數
    犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪
    。再被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，以
    達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告與綽號「阿香」之成年女子
    共同以香港六合彩之開獎號碼聚眾賭博財物，敗壞社會善良
    風俗，助長社會投機風氣，惟經營時間尚短，且事後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之六合彩簽注單1 張，係被告所有供本案犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
