【裁判字號】    99,聲,5323
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  張嘉雯
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯兒童及少年性交易防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第619 號），本院裁定如下：
    主  文
張嘉雯繳納之保證金新臺幣柒萬元（95年刑保字第95003364號）
沒入之。
    理  由 
一、聲請意旨略以：具保人張嘉雯因被告甲○○犯兒童及少年性
    交易防制條例案件，前經檢察官指定保證金額新臺幣7 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（95年
    度刑保字第95003364號），爰依同法第121 條第1 項規定聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經臺灣板橋地方法院檢察署執行拘
    提無著，致無法執行。又具保人經通知亦未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，此有上開臺灣板橋地方法院檢察署
    刑事保證金收據、通知、送達證書、拘票、拘提報告書、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料在卷可稽。且被告迄今仍
    逃匿中，尚未到案執行一節，復經本院依職權查明屬實，有
    臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，揆諸
    前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭   法  官   蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官   李郁禎
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
