【裁判字號】    99,簡,8923
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8923號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第1816號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。「舊機回收表暨
讓渡證明書（切結證明書）」聲明欄上偽造之「吳杰濬」署押壹
枚沒收。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、甲○○明知真實姓名、年籍不詳之成年男子「陳志豪」所交
    付之SONY牌、型號W705、序號000000000000000 號之行動電
    話1 支、「吳杰濬」名義之駕駛執照1 張，均係來路不明之
    贓物（前開行動電話、駕駛執照均為吳杰璿所有，98年7 月
    27日凌晨2 時至5 時許間某時，在臺北縣板橋市○○路80巷
    25號前遭竊），竟仍基於收受贓物之概括犯意，於同98年7
    月27日，在臺北縣板橋市某處，向陳志豪收受之。甲○○旋
    於同日，至臺北縣中和市○○路46號之「高正通訊行」出售
    前開行動電話，遂另基於行使偽造私文書之犯意，持前開吳
    杰濬駕駛執照，於高正融提供之「舊機回收表暨讓渡證明書
    （切結證明書）」聲明人欄上簽署「吳杰濬」之署名1 枚，
    表示「吳杰濬」擔保該行動電話來源及轉讓過程合法而偽造
    私文書，並於偽造完成後將之交予高正融而行使之，足以生
    損害於吳杰濬、高正融及高正通訊行。
三、證據部分除補充被告於本院審理時之自白外，其餘證據引用
    檢察官起訴書之記載( 如附件) 。
四、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪、同法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告同時收受行
    動電話及駕駛執照，係以一行為同時觸犯二罪名，為想像競
    合犯，應從一論處。再被告於「舊機回收表暨讓渡證明書（
    切結證明書）」聲明人欄上偽造「吳杰濬」署押之行為，係
    偽造私文書之階段行為，其偽造私文書後復持以行使，偽造
    之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再
    被告所犯收受贓物、偽造文書2 罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告前有詐欺等前科，素行非佳，
    再犯本案，自無可取，惟衡其所收受之物為行動電話、駕駛
    執照，價值不高，所偽造之文書僅一，所生損害非詎，暨其
    犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、犯罪後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。偽造之「舊機回收表暨讓渡證明
    書（切結證明書）」」1 紙，已因行使交予高正融而非屬被
    告所有之物，惟其聲明人欄上偽造之「吳杰濬」署押1 枚，
    係偽造之署押，不問屬於被告與否，應依刑法第219 條規定
    宣告沒收之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第216
    條、第210 條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
