【裁判字號】    99,交易,609
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第609號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
204 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛自用小貨車送貨為業，為
    從事駕駛業務之人。其於民國98年9 月10日上午10時28分許
    ，駕駛車牌號碼0727-RG 號自用小貨車沿國道1 號公路南向
    北行駛，行經該路段20公里500 公尺處時，本應注意汽車在
    同一車道行駛時，後車與前車之間，應保持隨時可以煞停之
    距離，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天後晴、日間自然光線、視距良好等客觀行車環境，
    亦無不能注意之情事，竟疏未注意，適有告訴人甲○○駕駛
    車牌號碼7296-JS 號自用小客車沿同路段行駛於前方，被告
    所駕駛上開車輛，因而不慎自後追撞告訴人所駕駛上開車輛
    ，致告訴人受有頭部外傷併腦震盪、頸部扭傷及挫傷、右肩
    、足部及左胸挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2
    項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年10月21日具狀聲明
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀及所附之和解書、第一銀行
    內湖分行活期儲蓄存款存摺影本各1 件附卷可稽，揆諸上開
    說明，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
