【裁判字號】    99,聲,5367
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5367號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因犯竊盜案件，經鈞
    院羈押在案，惟所犯係屬微罪，爰請求交保云云。
二、查聲請人雖有於民國99年10月18日，進入臺灣臺北監獄臺北
    分監之事實，惟此乃執行其因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於99年6 月30日，以99年度訴字1179號所判處之有期
    徒刑8 月之刑期，並非因所犯竊盜案件為本院羈押之故，此
    有台灣高等法院在監在押全國紀錄表、被告前案紀錄表各1
    份附卷可憑；職是，聲請人既未曾遭本院羈押，亦非因執行
    羈押而在監，本院自無准許具保而予以釋放之權限。從而，
    本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
