【裁判字號】    99,易,2176
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2176號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
輔  佐  人
即被告之女  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10969號）
，本院判決如下：
    主  文
戊○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○與告訴人甲○○為鄰居關係，雙
    方於民國99年2 月9 日14時0 分許，在臺北縣永和市○○路
    ○ 段139 號前，因感情糾紛而生爭執，被告戊○○竟基於傷
    害人身體之犯意，徒手毆打告訴人甲○○（另甲○○毆打戊
    ○○涉嫌傷害部分，業經檢察官聲請簡易判決，並經本院判
    處拘役二十日確定），致甲○○受有左側頸部疼痛、左側頸
    部傷痕兩處之傷害，因認被告戊○○涉有刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第1 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按現行刑事訴
    訟法並無禁止被害人於公訴程序為證人之規定，自應認被害
    人在公訴程序中具有證人適格（即證人能力），然被害人與
    一般證人不同，其與被告處於絕對相反之立場，其陳述之目
    的，在使被告受刑事訴追處罰，內容未必完全真實，證明力
    自較一般證人之陳述薄弱。故被害人縱立於證人地位而為指
    證及陳述，且其指證、陳述無瑕疵可指，仍不得作為有罪判
    決之唯一依據，應調查其他證據以察其是否與事實相符，亦
    即仍須有補強證據以擔保其指證、陳述之真實性，始得採為
    斷罪之依據（最高法院94年度臺上字第3326號判決意旨參考
    ）。
三、證據能力部分：
  (一)按刑事訴訟法第159 條之4 規定，除前3 條之情形外，下列
    文書亦得為證據：(1)除顯有不可信之情況外，公務員職務上
    製作之紀錄文書、證明文書。(2)除顯有不可信之情況外，從
    事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文書、
    證明文書。(3)除前二款之情形外，其他於可信之特別情況下
    所製作之文書。此係因公務員職務上製作之紀錄文書或證明
    文書，係公務員依職權所為，與其責任、信譽攸關，若有錯
    誤、虛偽，公務員可能因此擔負刑事及行政責任，且該等文
    書經常處於可能受公開檢查之狀態，其正確性及真實之保障
    極高；另從事業務之人在業務上或通常業務過程製作之上開
    文書，因係於通常業務上不間斷而規律之記載，一般均有會
    計等人員校對，記錄時亦無預見日後將作為證據之偽造動機
    ，其虛偽之可能性較小，且如讓製作者以口頭方式在法庭上
    再重述過去之事實或數據，實際上有其困難，二者具有一定
    程度之不可代替性，是除非有顯不可信之情況外，上開公務
    文書或業務文書應均具有證據能力；又與上開公務文書或業
    務文書同具有可信性之官方公報、統計表、體育紀錄、學術
    論文及家譜等文書，除非均有顯不可信之情況外，基於同一
    理由，亦應具有證據能力。查本件由和信診所出具之診斷證
    明書係從事醫療行為之專業醫師，於執行其醫療業務時所製
    作之文書，亦無任何顯不可信之情況，上開文書應具有證據
    能力無疑。
  (二)另按刑事訴訟法第159 條之5 第1 、2 項已規定，經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意（指同條第1 項之同意作為證據），此乃第159 條第
    1 項所容許，得作為證據之例外規定之一。經查，本案被告
    及檢察官於言詞辯論終結前，均未就判決所引用之其餘各該
    被告以外之人於審判外之陳述及所調查之證據主張有刑事訴
    訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，本院復審酌各該證
    據作成時並無違法及證明力明顯過低之瑕疵等情況，認為適
    當，是本案經調查之證據均有證據能力。至以下所引其餘非
    屬供述證據部分，既不適用傳聞法則，復查無違法取得之情
    事存在，自應認同具證據能力
四、公訴意旨認被告戊○○涉有上開傷害罪嫌，無非係以被告戊
    ○○之供述、告訴人甲○○之指訴、證人庚○○於警詢及偵
    查中之證述、及和信診所診斷證明書1 紙等證據資料為其主
    要論斷之依據。然訊據被告戊○○固坦承於前揭時、地與告
    訴人甲○○碰面並發生爭執等情，惟堅決否認有何上開傷害
    犯行，並辯稱：當天是甲○○聽到伊開門的聲音追伊，伊去
    跟住二樓的歐巴桑「阿香」坐在1 樓便利商店前，甲○○就
    拉伊，再用拖把的棍子打伊，伊係被甲○○打，伊並沒有打
    甲○○等語。
五、經查：
  (一)被告與告訴人甲○○於上揭時、地發生爭執之情，固據被告
    於警詢、偵查及本院審理中供述明白，核與告訴人甲○○指
    訴之情大致相符，是被告與告訴人甲○○確於上揭時、地發
    生爭執之情，自堪認定。
  (二)惟被告是否涉有傷害之犯行，尚應探究者乃被告是否有出手
    毆打告訴人？以及告訴人是否因而受有傷害之情？並調查其
    他積極證據以為判斷之依據。茲據當時在場之證人丁○○於
    警詢中證稱：伊有看到兩名女子爭吵，但沒有看到兩人打架
    等語，於本院審理時復結證稱：被告從樓梯下來，伊叫被告
    過來坐一下，伊坐沒多久就離開，伊不知道被告被甲○○打
    等語，是依證人丁○○所證似無從認定被告有毆打告訴人之
    事實；另證人即當時在場勸架之便利商店店長丙○○於本院
    審理中結證稱：那天下午，我在櫃台結帳，伊的位置看不到
    原告、被告的位置，伊正在結帳很忙，他們發生拉扯，有小
    姐告訴伊外面情形，伊看到他們兩個人，拿著我們便利店的
    拖把，他們兩個人都有拿，伊出去解決，拖把有布的部分告
    訴人握著，被告抓著柄的部分，伊出去把兩個人都推開，伊
    要維護店的安全，店外面圍著很多人在看，伊先推開被告，
    再推開告訴人，伊就將拖把收進去，請他們不要在外面發生
    爭執。收起來拖把後，他們有互相罵，後來告訴人衝到旁邊
    公寓鐵門裡面拿出機車鎖，說伊要護著他嗎？伊說伊沒有要
    護著他，伊順手將機車鎖搶下來，丟到樓梯間，被告已經離
    開，伊進去店裡面，在報架下面看到一個皮包，裡面有健保
    卡，伊看就知道是被告所有的，伊就先放店裡面，當天晚上
    被告和她女兒來店裡領走。伊看到雙方拉扯拖把，至於有無
    毆打，伊沒有看到，伊沒有注意到告訴人有無受傷，應該臉
    上是沒有，脖子部分伊沒有注意到，那時候雙方都沒有反應
    他們身上有無受傷等語，是綜上情，被告是否確有出手毆打
    告訴人，已乏明證。況依證人即和信診所醫師己○○於本院
    審理中更結證稱：99年2 月13日甲○○診斷證明，係伊負責
    診斷，當時看到的傷勢是左側肩部上方鎖骨部分有兩公分瘀
    血，左側耳下皮膚有點紅，是比較鈍的方式引起的，不是割
    傷，刮砂也有可能造成，不是尖銳面引起的傷害。沒有看到
    明顯的抓痕，是一片一片的，沒有一條一條的抓痕。診斷當
    時沒有結痂。依照醫生經歷，如果抓傷，隔十四天，患部癥
    兆應該不會看到，如果看到應該只有一點綠綠的，皮下瘀血
    會變淡，因為血紅素會破壞掉，被皮下皮膚吸收，會呈現接
    近皮膚原來的顏色。診斷告訴人當時所呈現症狀，看起來比
    較像最近造成的傷勢，不會是十四天前，因為十四天應該都
    恢復差不多。那個傷勢，不像十四天前發生的。病歷表記載
    微紅瘀傷，看起來比較像一週內的傷勢等語。是告訴人甲○
    ○於99年2 月23日前往和信診所驗傷時身體所呈現之傷害，
    是否與告訴人所指被告於99年2 月9 日之傷害行為存有因果
    關係，顯非無疑。復對照告訴人甲○○於本院審理時就雙方
    拉扯之情所證：我們一言不合，他就先動手，他先拉伊的脖
    子，我們在拉扯了一會，他們拉伊，伊拉他，沒有兩分鐘就
    結束，我們就離開，拉扯完脖子有抓痕，有受傷，沒有馬上
    去驗傷，我知道他要告伊，伊才去驗傷，驗傷的時候只有剩
    下抓痕的結痂云云，與證人己○○前證告訴人驗傷時之傷痕
    表徵顯然不符，是告訴人前開指訴難謂無瑕疵可指。綜此，
    告訴人所提出和信診所診斷證明書1 紙，僅能證明告訴人受
    有如診斷證明書所示之傷害乙情，無從證明該傷害與其所指
    被告傷害行為具有相當因果關係之關聯性。復質以告訴人於
    偵查中自承：因為調委會寄通知，其才知道被告戊○○要告
    其，其兒子才叫其去驗傷等語，顯見告訴人乃為取證反制被
    告始於案發後14日前往和信診所驗傷，極具使被告受刑事追
    訴之目的性，自須有補強證據以擔保其指證、陳述之真實性
    然如前述，告訴人是否於與被告該次爭執拉扯中受有傷害，
    已然有疑，且被告所提出之診斷證明書復無從為告訴人所指
    訴事實之補強證據，實難單憑告訴人片面且有瑕疵之指訴遽
    為被告不利之認定。
  (三)至公訴人雖另以證人庚○○於警詢、偵查中所證以補強被告
    有傷害告訴人犯行之證據，然細究證人庚○○於警詢中所證
    其係騎機車欲前往附近廟宇拜拜，適巧路過上址，先聽聞有
    人在上址吵架，並未停車即前往廟宇拜拜，時過約10分鐘後
    再度經過上址始微停數秒後就騎車離去，是證人庚○○於偶
    然之機會經過上址，復僅微停數秒即行離去，是否能遍觀被
    告與告訴人爭執之全局，實非無疑。何況證人庚○○於偵查
    中改稱並未停車觀看被告與告訴人間打架之過程，益證證人
    庚○○於警詢、偵查中所證被告與告訴人間互毆一語，是否
    與事實相符，自堪質疑。又證人庚○○於本院審理時於檢察
    官訊問時表示「互毆」乃指雙方都有出手，但是有沒有受傷
    伊不知道，嗣本院質以何以判斷被告與告訴人有「互毆」之
    情時，卻證稱伊因騎車剎那過去，沒有看到雙方雙手與對方
    肢體有所接觸，也沒有看到出手抓對方身體等動作等語，是
    證人庚○○於警詢、偵查中證稱被告與告訴人互毆一節，恐
    係證人庚○○主觀臆測之語，難憑為認定被告有毆打傷害告
    訴人事實之依據，是公訴人舉此證人庚○○所言，以為被告
    有傷害行為之認定，難謂有據。
六、綜上所述，本件告訴人上開指訴其受有上開傷害係被告毆打
    行為所致，既非無瑕疵可指，且無其他事證可資相佐，即難
    逕認與事實相符。是公訴人所舉事證，無從說服本院形成被
    告有罪之確定心證。此外，本院復查無其他積極證據證明被
    告有何公訴人所指之犯行，揆諸首揭法條及判例意旨，應認
    本件不能證明被告犯罪，自應為被告無罪之諭知，以昭平允
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官程秀蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  李釱任
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
