【裁判字號】    99,聲,5296
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受?刑?人  甲○○
                ??住臺北縣蘆.
上列聲請人因受中刑人犯公共危險等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（99年執聲字第3441號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯公共危險等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
  ?應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請裁定
??等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人因犯
    公共危險等案件，先後經法院分別判處如附表所示之刑（其
    所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案號
    、最後事實審暨確定判決之法院、案號、判決日期等，均詳
    如附表所示），均經分別確定在案，有本院99年度簡字第52
    13號、99年度交訴字第111 號刑事判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等附卷可稽；茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑；末按，數罪併
    罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不得易科之他罪
    併合處罰結果，根本上不得易科罰金，故於諭知判決時，自
    亦無庸為易科罰金標準之記載，司法院大法官會議著有釋字
    第144 號解釋可資參照，是本件受刑人犯如附表編號1 所示
    之罪所處之有期徒刑部分，雖原得易科罰金，但因與不得易
    科罰金之如附表編號2 所示之罪所處之有期徒刑部分合併處
    罰之結果，已不得易科罰金合併執行，是本件就受刑人因犯
    如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，於定應
    執行刑時，即不另為易科罰金折算標準之記載；至於罰金刑
    部分，僅有如附表編號1 所示之罪之宣告刑中所載併科罰金
    新台幣10萬元之單一宣告，非宣告多數罰金，自不生定其應
    執行刑之問題，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
