【裁判字號】    99,聲,5302
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第3416號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪，所處如附表編號一至三
所示之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。又所犯如附表編號四至六
所示之罪，所處如附表編號四至六所示之刑，應執行有期徒刑壹
年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，就附表編號1 至3 所列3 罪及編號4 至6 所列3 罪分別定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53
    條、第51條第5 款分別定有明文。次按刑事判決關於有期徒
    刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟
    所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易
    科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑
    合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議釋字
    第144 號解釋意旨可資參照。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等6 罪，分別經臺灣高等
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，且均經分別確定在案
    ，此有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板
    橋地方法院檢察署執行案件資料表各1 份附卷可稽。茲聲請
    人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，就附表編號
    1 至3 所列3 罪，及編號4 至6 所列3 罪聲請分別定其應執
    行之刑，經本院審核認聲請人之聲請為正當，應分別定其應
    執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
