【裁判字號】    99,訴,1028
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1028號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳昭勝
選任辯護人  陳佑仲律師
上列被告因家庭暴力殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
陳昭勝自民國九十九年十一月六日起延長羈押二個月。
    理  由
上列被告因涉犯家庭暴力殺人未遂罪，前經檢官於偵查中向本院
聲請羈押，由本院於民國99年2 月18日准許執行羈押在案；嗣經
檢察官起訴於同年4 月6 日繫屬於本院，經本院訊問後，認其涉
犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
且其犯後疑有服藥自殺似有逃避審判之虞之情形，有刑事訴訟法
第101 條第1 項第1 、3 款之情形，而有羈押之必要，自同日接
續執行羈押，並自99年7 月6 日起延長羈押，再於同年9 月6 日
再延長羈押。茲本件尚未審結，而本件原羈押原因仍然存在，並
有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款之情形，而有羈押之必
要，應自99年11月6 日起，延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第10
8 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  黃繼瑜
                                    法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
