【裁判字號】    99,訴,1381
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1381號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2348號），經被告於準備程序中就起訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛因（
驗餘淨重零點零零伍零公克）、裝盛前開海洛因之包裝袋壹個均
沒收銷燬之。
    事    實
一、甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第2632號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於97年1 月16日執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第8716、9707號不起訴處分確定。於
    97年間因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第9023號判決
    判處有期徒刑6 月確定，於98年10月6 日縮刑期滿執行完畢
    。於99年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以99年度
    訴字第520 號判決判處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒
    刑1 年確定（此部分尚未執行完畢）。詎仍不知警惕，基於
    施用第1 級毒品海洛因之犯意，於99年3 月5 日上午，在臺
    北縣三重市某處，以燒烤方式施用第1 級毒品海洛因1 次。
    嗣於同日下午3 時35分許，在臺北縣三重市○○街233 號前
    為警查獲，扣得第1 級毒品海洛因（淨重0.0070公克，取樣
    0.0020公克鑑驗，驗餘淨重淨重0.0050公克），及裝盛前開
    海洛因之包裝袋1 個。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、前揭犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告於99
    年3 月5 日為警採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司檢驗結果，呈鴉片類（嗎啡）陽性反應一情，有
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份在卷可佐，足認
    被告前開自白與事實相符，堪信為真。再被告於96年間因施
    用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第2632號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年1 月16日執行完
    畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    8716、9707號不起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內再犯本件毒品危害防制條例第10條第1 項施用第1 級
    毒品罪，核與同條例第23條第2 項所定相符，自應依法訴追
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    1 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第1 級毒品罪。被告因施用而持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，為施用行為所吸收，係不罰之前行為，不
    另論罪。被告有如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執
    行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及論罪科刑，仍未能戒除
    施用毒品惡習，再犯本件施用毒品犯行，顯見其意志不堅，
    委無足取，併衡其犯罪動機、目的、所犯施用毒品犯行究為
    自戕行為，及被告犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案海洛因（驗餘淨重0.0050公克）
    ，屬第1 級毒品，及裝盛前開海洛因之包裝袋1 個，因有海
    洛因黏附其上無法析離，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第十一庭  法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
