【裁判字號】    99,撤緩,280
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
3446號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以99年度
    簡上字第429 號判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，緩刑2 年，並向被害人黃冠韶支付新臺幣（
    下同）30,000元，於99年6 月24日確定在案，嗣經臺灣板橋
    地方法院檢察署以99年度執緩字第348 號函請受刑人依判決
    履行給付，竟置之不理。核其行為違反刑法第74條第2 項第
    3 款之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，已合於同法第75條之1 第1 項第4
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告而違反刑
    法第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，同法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項
    第4 款分別定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所
    在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，
    刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院以99年度簡
    字第9264號判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日，嗣經本院以99年度簡上字第429 號駁回上訴，並
    諭知緩刑2 年，及命受刑人應依執行檢察官之指示，於99年
    8 月5 日前賠償30,000元與被害人黃冠韶，於99年6 月24日
    確定；嗣聲請人以99年度執緩字第348 號，於99年7 月27日
    通知執行，該通知書於同年8 月2 日寄存於臺北縣政府警察
    局海山分局埔墘派出所；聲請人又於同年8 月13日，通知受
    刑人於文到10日內提供支付被害人賠償金之證明文件，該通
    知書於同年8 月19日寄存於臺北縣政府警察局海山分局埔墘
    派出所等情，有本院99年度簡上字第429 號刑事判決、98年
    度簡字第9264號刑事簡易判決、臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官執行附條件緩刑案件通知書、臺灣板橋地方法院檢察署
    99年7 月27日函、同年8 月13日函各1 份及送達證書3 份在
    卷可查。從而，受刑人應於同年9 月7 日前提出上開證明文
    件。詎受刑人迄同年10月19日仍未賠償被害人，有臺灣板橋
    地方法院檢察署公務電話紀錄單及被害人信件各1 紙附卷足
    參。綜上，足認受刑人受緩刑之宣告，而違反刑法第74條第
    2 項第3 款所定負擔情節重大，且亦無從預期受刑人猶能恪
    遵相關法令規定，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定
    相符。從而，聲請人聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法
    有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
