【裁判字號】    99,聲,5130
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5130號
聲  請  人
即選任辯護人  王永茂律師
被      告    FOO TUCK.
選任辯護人    王永茂律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等，聲請交保，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人王永茂律師為被告FOO TUCK HOONG選
    任之辯護人。被告雖為馬來西亞籍之外國人，惟具中文聽說
    能力，而得適應臺灣生活，並已租屋於臺北縣新店巿民權路
    43號4 樓，在臺灣有固定居所，亦可以隨時監控追蹤被告行
    蹤之方式確保被告到庭，故被告並無逃亡之可能。又被告來
    自馬來西亞，家境清寒，且教育程度不高，因在馬來西亞擔
    任廚師之工作收入甚低，始接受友人即同案被告CHEONG CHA
    N FAI 之邀約來臺擔任簽收進口貨物之工作，而其於案發時
    即向檢察官供述全部犯罪情狀，是其犯罪情狀應有足以憫恕
    之處，自無繼續羈押之必要。況被告經篩檢出罹患HIV 病毒
    ，惟監所聘請之醫師並非專科醫師，亦無專業設備進行診治
    ，其確實具有刑事訴訟法第114 條第3 款所定「現罹疾病，
    非保外治療顯難痊癒者」之具保停止羈押事由，爰聲請准予
    交保云云。
二、查被告因涉犯運輸第三級毒品及私運管制物品進口等罪嫌，
    經檢察官提起公訴並移送本院審理，經本院訊問後，其坦承
    檢察官起訴之犯罪事實，並有起訴書證據清單所列各項事證
    可佐，而就檢察官所提出之證據形式審查結果，可認具有表
    面可信之程度，且與被告之自白相符，足徵被告涉犯前述罪
    嫌重大，所涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之運輸第三
    級毒品罪，又係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且其為
    馬來西亞國人，於我國並無固定之住居所，有事實足認有逃
    亡之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所
    定之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押必要
    ，乃於民國99年8 月26日裁定予以羈押在案。聲請人固以被
    告已租屋於臺北縣新店巿民權路43號4 樓一址，在臺灣有固
    定之居所等情為由，聲請具保停止羈押，惟聲請人所指上址
    ，乃經檢察官起訴認定係被告所屬之毒品走私集團承租供來
    臺簽收毒品之集團成員作為在臺居所，此節亦據被告供認無
    訛，則該址既非被告所承租，被告亦係基於本案走私毒品犯
    罪之緣故，始暫居於該處，自難認該址為被告在臺之固定居
    所。復參以被告為馬來西亞國人，除聲請人所指之上開處所
    外，在臺別無其他固定之住居所，倘遽准予具保停止羈押，
    焉能確保其日後可隨時應傳到庭？至聲請人所指被告之家庭
    狀況及犯案動機、程度，尚非本院判斷其有無羈押原因及必
    要性之重要事實。又被告現縱有罹患HIV 病毒，惟其收容之
    臺灣臺北看守所聘有醫師可為被告診治，倘有必要，亦可經
    戒護送往鄰近醫療機構就診，尚難認其有何非予保外就醫難
    以治療之情事。是本院審酌前情，仍認被告之羈押原因猶存
    ，為維後續案件之審理及執行，尚有羈押之必要。此外，復
    查無被告有符合刑事訴訟法第114 條所列各款而不得駁回具
    保聲請之情形。從而，聲請人聲請裁定被告具保停止羈押，
    自不應准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  戴嘉清
                                  法  官  林晏鵬
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
