【裁判字號】    99,訴,1713
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1713號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司（原債權人：花
              蓮區中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    幻登企業有限公司
兼上一人
法定代理人 ? 丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年10月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬壹仟玖佰陸拾貳元，及
自民國九十二年二月二十四日起至清償日止，其中新臺幣陸拾貳
萬仟陸佰陸拾柒元按年息百分之十點八八計算，餘款新臺幣玖
拾肆萬捌仟貳佰玖拾伍元按年息百分之十五計算之利息，並自民
國九十二年三月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行；
但被告如以新臺幣壹佰伍拾柒萬壹仟玖佰陸拾貳元為原告預供擔
保，或將請求標的物提存，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮
    中小企業銀行）已於民國96年9 月8 日奉准與原告合併，並
    由原告概括承受原債權人花蓮中小企業銀行一切權利義務，
    此有行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀(六)字第
    096 00285840函影本1 份附卷（見本院卷第9 頁）可稽。是
    本件由原告提起訴訟，並無不合，合先敘明。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：緣被告幻登企業有限公司（下稱幻登公司）
    邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證人，於91年5 月24日向
    原債權人花蓮中小企業銀行借款新臺幣（下同）2,000,000
    元，借款期間自91年5 月24日起至94年5 月24日止，自實際
    撥款日起，依年金法按月攤還本息，利息則採固定利率計息
    ，其中800,000 元按年息10.88 ％計算；餘1,200,000 元按
    年息15％計算。倘逾期償還時，除依上開利率計息外，按借
    款餘額，自遲延日起，其逾期在6 個月以內者，依上開利率
    10％，超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20％加
    付違約金。詎料被告幻登公司僅繳納本息至92年2 月23日止
    ，其餘部分迄未清償，迭經原告催討，均無效果，則依授信
    約定書第5 條之約定，本借款已視為全部到期，共計尚欠本
    金1,5 71,962元，及分別自92年2 月24日、92年3 月25日起
    算之利息、違約金未為清償。又被告丁○○、甲○○既為本
    件借款之連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。為此，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並
    聲明求為判決：如主文第1 項所示；且陳明願供擔保請准宣
    告假執行。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    皆未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借款
    契約、授信約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證。又被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀爭執或否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前
    段準用同條第1 項前段之規定，即應視同自認原告之主張，
    是原告前述主張之事實，堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付1,571,962 元，及自92年2 月24日起至清償日止，
    其中623,667 元按年息10.88 ％計算，餘款948,295 元按年
    息15 ％ 計算之利息，並自92年3 月25日起至清償日止，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以上
    者，就超過部分，按上開利率20％計算之違約金，即屬於法
    有據，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之，並依職權宣告被告得供擔保免
    為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條、第392 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
