【裁判字號】    99,聲,5023
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5023號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  程座
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第三二三八號），本院裁定如下：
    主  文
程座所犯如附表所載之罪刑，應執行罰金新臺幣拾貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人程座因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三
    條及第五十一條第七款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人程
    座因於民國九十九年四月二十日、九十八年八月二十六日犯
    如附表所示違背安全駕駛致交通危險等罪，先後經本院判處
    罰金新臺幣（下同）七萬五千元，如易科勞役以新臺幣一千
    元折算一日；罰金五萬元，如易科勞役以新臺幣一千元折算
    一日，均已確定在案（除附表編號二之最後事實審判決日期
    誤載為九十九年九月九日，應更正為九十九年八月十九日外
    ），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十九年度交
    簡字第二五○九、四三○○號判決書各一件附卷可稽。茲檢
    察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定其應執行之刑，本
    院審核該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前所犯，又無
    重覆裁定之虞，且上開案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣
    板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件
    聲請，本院認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第七款、第四十二條第三項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
