【裁判字號】    99,抗,231
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第231號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
以上抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，抗告人對於民國
99年9月16日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原法院聲請意旨以：其執有抗告人所簽發如原
    裁定所示之本票，並免除作成拒絕證書，屆期提示未獲付款
    ，爰據以聲請准予裁定強制執行等語，並提出卷附本票為證
    。原法院認為相對人之聲請於法並無不合，爰裁定准許強制
    執行。
二、抗告意旨略以：抗告人與相對人之配偶，因公司退股事宜，
    由抗告人簽發系爭本票為保證，另於民國99年9月13日協商
    還款，從而相對人非系爭本票之票據權利人，為此提起抗告
    ，求為廢棄原裁定等語。
三、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
四、經查，本件相對人執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票，
    並免除作成拒絕證書，到期提示未獲付款之事實，有卷附本
    票可稽，原法院准相對人為強制執行，於法並無不合。抗告
    人雖抗辯相對人非系爭本票之票據權利人云云，惟本票執票
    人向發票人行使追索權聲請法院裁定准予強制執行，其性質
    與非訟事件無殊，法院就本票形式上之要件是否具備予以審
    查為已足，至抗告人是否確有其他實體上之爭執，依前揭說
    明，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，非本件非訟程序所
    得加以審究。從而，抗告人指摘原裁定准許相對人對其強制
    執行有所不當，聲明廢棄，自有未洽，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                 民事第三庭法  官  陳財旺
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
