【裁判字號】    99,補,2707
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2707號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件原告請求之訴之聲明中關於原告請求被告應給付原
告新臺幣（下同）伍萬元部分，係屬財產權涉訟，應徵第一審裁
判費壹仟元；而訴之聲明中關於原告請求被告應在住居大樓公佈
欄上張貼道歉啟事部分，係屬非財產權涉訟，依民事訴訟法第77
條之14規定，應徵第一審裁判費仟元，故本件應徵第一審裁判
費共計為肆仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限
原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
