【裁判字號】    99,交聲,3223
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3223號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年6 月9 日所
為處分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國99年6 月5 日4 時37分許，騎乘車牌號碼HW9-322 號
    重型機車，行經臺北縣永和市○○街20號前，因有「汽車駕
    駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標準（呼氣
    酒精濃度測定值達每公升0.93毫克）」之違規事實，經臺北
    縣政府警察局永和分局警備隊警員舉發。嗣原處分機關即交
    通部公路總局臺北區監理所板橋監理站（下稱原處分機關）
    於99年8 月13 日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款之規定，以板監裁字第裁41-C00000000號裁決書裁處其罰
    鍰新臺幣（下同）45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以
    道路交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：伊因酒後駕車之違規，而受原處分機關裁處
    罰鍰45,000元部分業已繳納完畢，又同一行為涉犯公共危險
    案件之部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為附條件
    之緩起訴處分，命向國庫支付50,000元緩起訴處分金，並向
    符合公益目的之機構或團體提供100 小時之義務勞務，故伊
    認為有受一事三罰之情形，爰聲明異議，請求撤銷原處分並
    重為裁決等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間；聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由，提出
    於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第12條、第13條前段分別定有明文。
    此所謂「提出於原處分機關為之」，係以異議書狀到達原處
    分機關之日為準，而非以書狀投郵日為準。而道路交通異議
    案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣
    轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院
    之管轄區域者，依「法院訴訟當事人在途期間標準」第2 條
    第1 款中之地方法院在途期間欄所載日數扣除在途期間，「
    法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目亦規定
    甚明。此為交通事件之程序規定，屬聲明異議之合法要件，
    受處分人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理
    為實體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    18條亦有規定。復按處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。
四、經查：本件原處分機關99年8 月13日板監裁字第裁41-C0000
    0000號裁決書，係於同日由異議人親自簽名收受（送達地址
    為異議人之戶籍地即臺北縣永和市○○路335 巷14號4 樓）
    ，有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書影本
    各1 紙在卷可稽。又上開送達地址固不在原處分機關所在之
    鄉、鎮、市（原處分機關交通部公路總局臺北區監理所板橋
    監理站設於臺北縣中和市○○路○ 段116 號），但係在本院
    之管轄區域內，依「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條
    第1 款第2 目之規定，應扣除在途期間2 日，其20日聲明異
    議法定期間應於裁決書送達日即99年8 月13日之翌日（14日
    ）起算之第22日，即99年9 月4 日屆滿。又該日為星期六，
    依照行政程序法第48條第4 項後段之規定，以次星期一為期
    間之末日，故本件異議人聲明異議期間之末日應為98年9 月
    6 日。詎異議人遲至99年10月6 日始行具狀提出於原處分機
    關，有聲明異議狀上所蓋交通部公路總局臺北區監理所板橋
    監理站交通違規裁決收文章戳印文可憑，顯已逾法定之異議
    期間，聲明異議即不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭
    說明，異議人之聲明異議自屬不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    交通法庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
