【裁判字號】    99,訴緝,259
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度訴緝字第259號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6075號），被告於準備程序進行中就被訴事實均為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
香菸內殘留之第一級毒品海洛因（量微無法秤重），沒收銷燬之
，扣案之摻有上開海洛因之香菸壹支，沒收之；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之海
洛因香菸內殘留之第一級毒品海洛因（量微無法秤重），沒收銷
燬之，扣案之摻有上開海洛因之香菸壹支，沒收之。
    事      實
一、甲○○前(一)於民國80年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以80年度訴字第579 號判處有期徒刑2 年8 月、5 月
    ，應執行有期徒刑3 年確定；(二)又於81年間，因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經本院以81年度易字第5505號判處有期徒
    刑7 月確定；(三)因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以
    81年度訴字第282 號判處有期徒刑6 月、5 年6 月及1 年2
    月，嗣經臺灣高等法院以81年度上訴字第1997號駁回上訴，
    經判處有期徒刑6 月部分因而確定，經判處有期徒刑5 年6
    月及1 年2 月部分上訴後，又經最高法院以81年度臺上字第
    4377號駁回上訴確定。上開(二)、(三)所示各罪刑，嗣經臺灣高
    等法院以84年度聲字第1025號裁定定其應執行刑為有期徒刑
    7 年確定，並與(一)所示之罪刑接續執行，於84年9 月12日因
    縮短刑期假釋出監。(四)復於假釋期間，另於87年間，因違反
    藥事法案件，經本院以87年度訴緝字第155 號判處有期徒刑
    4 月確定；(五)另因竊盜案件，經臺灣高等法院以87年度上易
    字第5935號判處有期徒刑2 年確定，後經最高法院以94年度
    臺非字第230 號撤銷原判決，判處有期徒刑1 年10月確定。
    上開假釋即經撤銷，入監執行殘刑6 年2 月29日，並與前開
    (四)、(五)所示罪刑接續執行，於91年12月25日縮短刑期假釋出
    監。(六)又於假釋期間，復於92年間，因竊盜案件，經臺灣士
    林地方法院以92年度訴字第721 號判處有期徒刑1 年6 月確
    定。上開假釋亦經撤銷，上述所示各罪刑，嗣經本院以96年
    度聲減字第7617號裁定就其中部分得減刑之罪予以減刑並更
    定執行刑後，接續執行，於97年7 月22日縮刑期滿，翌日因
    執行完畢出監。另其於93年間，因施用毒品案件，經依本院
    93年度毒聲字第1217號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以93年度毒聲字第1593號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於94年5 月13日因停止戒治處分釋
    放出所。詎其猶未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98
    年8 月19日晚間7 時許，在其址設臺北縣新莊市○○路95巷
    1 號4 樓住處，以將海洛因摻入香菸中點燃後吸食其煙霧之
    方式，施用第一級毒品1 次；另以將甲基安非他命置於玻璃
    球內燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品1 次。嗣於
    翌日上午11時50分許，經警持搜索票，前往其上開住處執行
    搜索，扣有其所有供其施用第一級毒品之摻有海洛因之香菸
    1 支，並經甲○○同意採尿送驗，結果呈鴉片類（可待因、
    嗎啡）及安非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件。其
    於準備程序進行中，就前揭被訴事實均為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1規定，裁定本案由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、查被告前於93年間，因施用毒品案件，經依本院93年度毒聲
    字第1217號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以93年度毒聲字第1593號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於94年5月13日因停止戒治處分釋放出所等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。是被告前
    曾因施用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，其
    於前揭強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯本案施用毒品
    案件，業已符合毒品危害防制條例第23條第2項規定「於強
    制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品之罪」之起訴
    要件，依法應予追訴論科。
三、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時供認不
    諱，且其為警採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗結果，亦呈鴉片類（可待因、嗎啡）及安非他命類（
    安非他命、甲基安非他命）陽性反應乙情，有該公司濫用藥
    物檢驗報告、臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體
    編號及姓名對照表各1份在卷可資佐證。此外，復有扣案之
    香菸1 支可參。又被告於本院審理時，自陳上開香菸係其摻
    入海洛因施用後所餘，核與驗尿結果相符，是上開香菸應係
    摻入第一級毒品海洛因無誤。綜上，足徵被告任意性之自白
    與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
四、按海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所定之第一、二級毒品，均不得非法持有、施
    用。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命進而施用
    ，其持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，均應為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。又被告有如事實欄所載犯罪
    科刑及有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品足以戕害身心健康
    ，惡化社會治安，其經觀察、勒戒及強制戒治後，仍再度施
    用毒品，顯見其戒毒之意志不堅，自制力不佳，應有入監矯
    治之必要；惟念其施用毒品，戕害己身，本質上屬於病患性
    行為，且犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。扣案之香菸
    內殘留之微量海洛因（量微無法秤重），不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收
    銷燬之。又扣案之香菸1 支，為被告所有用以吸食上開海洛
    因之物，此據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第十八庭    法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
