【裁判字號】    99,易,2800
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2800號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25517
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收；又犯竊盜罪，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案前
述鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案前述鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充「甲○○前因施用第
    一級毒品案件，經本院以96年度訴字第3871號判處有期徒刑
    10月，於民國97年4 月11日確定；復因竊盜案件，經本院以
    97 年 度簡字第3176號判處有期徒刑6 月，於97年6 月6 日
    確定；又因施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第17
    10號判處有期徒刑10月，於97年6 月26日確定。上揭3 罪，
    經本院以97年度聲字第5582號刑事裁定，定應執行有期徒刑
    2 年，於97年4 月21日入監執行，98年10月22日因縮短刑期
    假釋出監併付保護管束，甫於99年1 月6 日保護管束期滿未
    經撤銷，以執行完畢論。」及「甲○○係以其所有之鑰匙1
    支，分別竊取車號HU9-013 號、MFJ-550 號重型機車得手；
    嗣為警扣得上述鑰匙1 支。」；另證據部分補充「甲○○於
    本院訊問時之自白、職務報告1 份。」外，其餘均引用附件
    檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告
    有前述犯罪科刑紀錄，於99年1 月6 日保護管束期滿執行完
    畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之2 罪，均為
    累犯，各應依法加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素
    行不佳，且正值壯年，不思以己力謀取財物，卻以竊取方式
    冀得不法財物，行為實屬不該；惟考量犯後坦承犯行，及其
    犯罪手段、目地、動機、竊取財物價值等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執
    行之刑，資為懲儆。扣案鑰匙2 支，其中較長之1 支，為被
    告所有及供犯本案2 罪所用之物，業據被告供述明確（見偵
    卷第10、12至14頁、本院卷第38頁反面），爰依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
