【裁判字號】    99,訴,3103
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3103號
公 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7045號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國96年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒，於97年2 月12日執行完畢釋放。再於99年間，因施
    用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以99年度簡字第
    5187號判決處有期徒刑三月確定（現正執行中，於本案不構
    成累犯）。詎仍不知警惕，竟基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年6 月29日下午某時許，在台北縣三重市友人住
    處，將少許海洛因粉末置入注射針筒內加水稀釋後，注射施
    用海洛因一次。嗣於翌（30）日下午2 時20分許，在台北縣
    三重市○○路○段147 號為警查獲，經採集其尿液檢體送驗
    ，結果呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於99年
    6 月30日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確呈海
    洛因代謝物嗎啡類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等件附卷可憑，足證被告
    自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於96年間，因施
    用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒在案，再於99年間，因施
    用毒品案件，經法院判刑確定，其於五年內再犯本案施用毒
    品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。至被告施用前持有海洛因之低度行為，為其進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後，仍未戒除吸
    毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
