【裁判字號】    99,聲,5048
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定
其應執行之刑（99年度執聲字第3289號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按修正前刑法第四
    十一條第八項「第一項至第三項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾六個月者，亦適用之。」之規定，業經依司法院大
    法官釋字第六六二號解釋（民國九十八年六月十九日公布）
    ：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十
    一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第
    三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。
    」意旨，而於九十八年十二月三十日修正公布為「第一項至
    第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或
    易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，並
    自公布日施行。查受刑人如本件附表所犯如附表之罪，其行
    為時均係於九十八年十二月三十日前，是經依刑法第二條規
    定綜合比較新舊法結果，依修正後之上開規定處斷，較為有
    利，自應適用有利於被告之新法，是本件所定應執行之刑雖
    已逾六月，惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭
    知易科罰金之折算標準。又為受刑人之利益，定應執行刑時
    ，易科罰金折算標準，應採取最有利受刑人之標準。
三、本件受刑人甲○○如附表所示之罪，經臺灣高等法院及本院
    先後判處如附表所示之刑（惟如附表編號一之犯罪日期應更
    正為『民國九十六年四月初至同年八月一日』、編號四之犯
    罪日期應更正為『九十六年二月七日至同年七月二十三日』
    、編號四之判決確定日期應更正為『九十九年九月二十一日
    』），均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院
    審核認聲請為正當，且參酌前揭說明，定其應執行之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項但
    書、第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前
    段、第八項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
