【裁判字號】    99,聲,5126
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5126號
聲  請  人
即選任辯護人  張權律師
              李育昇律師
被      告    甲○○○○○ ○.
選任辯護人    張權律師
              李育昇律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請交保，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人張權律師、李育昇律師為被告甲○○○○○
    ○○○○ ○○○選任之辯護人。被告雖為馬來西亞籍之外國人，惟
    具中文聽說能力，而得適應臺灣生活，並已租屋於臺北縣新
    店巿民權路43號4 樓，在臺灣有固定居所，亦可以隨時監控
    追蹤被告行蹤之方式確保被告到庭，故被告並無逃亡之可能
    。又被告出生於馬來西亞農村，家境清苦，已婚並育有幼女
    ，因入不敷出，在外積欠大筆債務，又於失業時遭債主逼迫
    走投無路，不得已只得聽從在馬來西亞之老闆之指示，來臺
    擔任簽收進口貨物之工作，其惡性並非重大，犯罪情狀亦顯
    可憫恕，且其於到案後已將全部事實交代完畢，自無繼續羈
    押之必要，爰聲請准予交保云云。
二、查被告因涉犯運輸第三級毒品及私運管制物品進口等罪嫌，
    經檢察官提起公訴並移送本院審理，經本院訊問後，其雖否
    認檢察官起訴之犯罪事實，惟仍有起訴書證據清單所列各項
    事證可資佐證，而就檢察官所提出之證據形式審查結果，可
    認具有表面可信之程度，足徵被告涉犯前述罪嫌重大，所涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之運輸第三級毒品罪，又
    係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且其為馬來西亞國人
    ，於我國並無固定之住居所，有事實足認有逃亡之虞，合於
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押必要，乃於民國99
    年8 月26日裁定予以羈押在案。聲請人固以被告已租屋於臺
    北縣新店巿民權路43號4 樓一址，在臺灣有固定之居所等情
    為由，聲請具保停止羈押，惟聲請人所指上址，乃經檢察官
    起訴認定係被告所屬之毒品走私集團承租供來臺簽收毒品之
    集團成員作為在臺居所，此節亦據被告供認無訛，則該址既
    非被告所承租，被告亦係基於本案走私毒品犯罪之緣故，始
    暫居於該處，自難認該址為被告在臺之固定居所。復參以被
    告為馬來西亞國人，除聲請人所指之上開處所外，在臺別無
    其他固定之住居所，倘遽准予具保停止羈押，焉能確保其日
    後可隨時應傳到庭？至聲請人所指被告之家庭狀況及犯案動
    機、程度，尚非本院判斷其有無羈押原因及必要性之重要事
    實。是本院審酌前情，仍認被告之羈押原因猶存，為維後續
    案件之審理及執行，尚有羈押之必要。此外，復查無被告有
    符合刑事訴訟法第114 條所列各款而不得駁回具保聲請之情
    形。從而，聲請人聲請裁定被告具保停止羈押，自不應准許
    ，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  戴嘉清
                                  法  官  林晏鵬
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
