【裁判字號】    99,簡,8410
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第8410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6035號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○販賣猥褻之影音光碟，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟片貳拾壹片，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235條第1項販賣猥褻之影音
    光碟罪。其持有及公然陳列猥褻光碟之低度行為，均為販賣
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有多次妨害風
    化之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    今又再次貪圖小利販賣猥褻物品，破壞社會善良風俗，所為
    誠有可議，惟念其坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、扣
    案猥褻影音光碟數量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之猥褻影音光碟21片
    ，應依刑法第235 條第3 項之規定，不問屬於犯人與否，宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法刑法第235 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第235 條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                   刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                   書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
