【裁判字號】    99,聲,4966
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4966號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第三二四八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    於九十八年間，犯如附表所示之罪，先後經本院判處有期徒
    刑三月；四月，並諭知易科罰金之折算標準以新臺幣一千元
    折算一日，均已確定在案（除附表編號一之最後事實審案號
    誤載為九十八年度簡字第八一八九，應更正為九十八年度簡
    字第八一九八外），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院九十八年度簡字第八一九八、一○○八九號判決書各一件
    附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定其
    應執行之刑，本院審核該數罪俱係在首先確定之科刑判決確
    定前所犯，又無重複裁定之虞，且犯罪事實最後判決之法院
    為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    為本件聲請，本院認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五
    十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
