【裁判字號】    99,聲,5306
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3430號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文；又刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」；而依刑
    法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中1 罪在新
    法施行前者，亦應為新舊法比較，最高法院民國95年5 月23
    日第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定
    前犯數罪，其中附表編號2 之罪係於95年7 月1 日之前犯之
    ，應為新舊法之比較。其比較之結果，分述如次：
(一)刑法第51條業於94年2月2日經總統公布修正，並於95年7 月
    1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後規定為：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修
    正後刑法未較有利於受刑人，應依刑法第2條第1項前段之規
    定、修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
(二)又修正前刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之折算標準
    ，原規定為「得以1元以上3元以下折算1日」，並依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除），就其原定數額
    提高100倍折算1日；亦即以銀元100元（新臺幣300元）以上
    ，銀元300元（新臺幣900元）以下折算1日。而修正後刑法
    第41條第1項前段之折算標準，則為「以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日」，顯然修正前刑法所定折算標準之金額
    較低，對受刑人較為有利，應依刑法第2條第1項前段、修正
    前刑法第41條第1項前段規定定其易科罰金之折算標準。
(三)再90年1月10日修正公布之刑法第41條第2項原規定：「併合
    處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同
    。」94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項則規定：「前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。
    」（該條項規定業經司法院大法官會議釋字第662號公布失
    其效力，且98年12月30日修正公布之刑法第41條第8項亦規
    定，應執行之刑逾6月者，亦得易科罰金），刑法施行法第3
    條之1第3項亦規定：「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合
    處罰數罪中之1罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金
    之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41 條第2項規定。
    」。本件受刑人所犯數罪，其中附表編號1、編號2之罪係在
    該次刑法修正施行前所犯，且數罪均符合得易科罰金之規定
    ，依前揭說明，自應依較有利於受刑人即90年1月10日修正
    公布之刑法第41條第2項定其易科罰金之折算標準。
三、本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經臺灣臺北地方法
    院、臺灣桃園地方法院、臺灣臺東地方法院及本院判處如附
    表所示之刑（聲請書附表編號9所示宣告刑誤載為「有期徒
    刑6月」，應更正為「有期徒刑4月」），並均經分別確定在
    案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請
    定其應執行之刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定定其應
    執行之刑暨其易科罰金之折算標準如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款、90年1月10日修正公布之刑法
    第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第3條之1第3項，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
