【裁判字號】    99,聲,237
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第237號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              號
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。上開規定，於假處分準用之，同法第
    533 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請對聲請人所有之不
    動產為假處分，並經鈞院以99年度司執全字第1042號實施查
    封登記在案，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請
    命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人聲請對聲請人所有坐落於臺北縣泰山鄉○
    ○段504 地號暨其上同段243 建號之不動產為假處分，業經
    本院以99年度全字第200 號裁定准許等情，已據本院依職權
    調閱上開假扣押卷宗查明屬實。惟相對人迄未向聲請人提起
    本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢表4紙附卷可稽。從而
    ，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，核與前開規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
