【裁判字號】    99,交訴,181
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第181號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
084 號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官起訴書之記載外
    ，並補充證據：被告乙○○於本院準備程序與審理中之自白
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告明知其駕車行為肇事致他人受傷，竟不知停留於肇事現
    場報警處理，反開車逃逸，其犯罪之動機、目的、手段均殊
    非可取，所為有害於交通安全，惟其犯後已坦承犯行，態度
    良好，且與被害人甲○○達成和解，並已給付約定賠償金額
    ，有經本院核定之臺北縣中和市調解委員會調解書乙紙存卷
    足查，被害人並表示不欲再行追究被告刑事責任等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準，以資懲
    儆。又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告因一時失慮
    ，致罹刑典，除於事後積極和被害人進行協商已得見其誠意
    外，於開庭當中更曾數表悔悟，本院認被告經此偵審程序與
    刑之宣告後，被告應知警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執
    行前開宣告之刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    併予宣告緩刑2 年，用啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41
條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
