【裁判字號】    99,易,2393
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2393號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13374
號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○原係男女朋友關係，乙○○因經常進出甲○
    ○位於臺北縣中和市○○路○ 段301 號11樓之14住處，而持
    有該處之備份鑰匙；嗣乙○○與甲○○分手後，即不再進出
    甲○○上址住處，惟因乙○○仍有個人物品留於該處，乙○
    ○為取回其個人物品，乃於民國99年1 月7 日凌晨3 時許，
    前往甲○○上址住處，適甲○○外出，乙○○乃自行持備份
    鑰匙開啟門鎖進入屋內（侵入住宅部分未據告訴及起訴），
    整理其個人物品；其間乙○○見屋內無人，認有機可乘，竟
    起意行竊，而意圖為自己不法之所有，徒手竊取屋內所置放
    、由甲○○及甲○○之同居人丙○○所共同管領使用之筆記
    型電腦1 臺、行動電話2 具、手錶3 只、攝影機1 臺、照相
    機2 臺、南非幣5 萬5,000 餘元等財物，得手後即逃離現場
    。嗣因甲○○、丙○○返家後，發覺家中財物遭竊，乃報警
    處理，始偵得上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和第二分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於偵查中及本院審理時均坦白
    承認，核與告訴人甲○○、被害人丙○○於警詢及偵查中檢
    察官訊問時指（證）述之情節相符，並有監視器錄影翻拍畫
    面數幀在卷可稽，足認被告上開自白，核與事實相符；本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。公訴意旨
    雖認被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入
    住宅竊盜罪；惟按所謂侵入竊盜，必其侵入之初，即基於行
    竊之意思，倘以他故侵入，在侵入之後，始乘機起意竊盜者
    ，尚難以侵入竊盜論（最高法院22年上字第1460號判例意旨
    參照）；經查，被告於警詢、偵查中檢察官訊問時、本院審
    理時，均陳稱其原係為取回個人物品，始自行以備份鑰匙開
    啟門鎖進入告訴人甲○○上址住處，之後見屋內有前述財物
    ，始起意行竊等語，核其所述情節，尚與常情無違，非無可
    採，且本件亦無其他積極證據足認被告自始即係基於行竊之
    意思而侵入告訴人甲○○上址住處；從而，揆諸前揭說明，
    被告本件之行為尚與夜間侵入住宅竊盜罪之構成要件不相合
    致，無從逕以該罪名相繩，僅能論以普通竊盜罪；是此部分
    公訴意旨，尚有未洽，惟起訴之基本事實既屬同一，本院自
    得依法變更起訴之法條，附予敘明。爰審酌被告之犯罪動機
    、目的、手段、所竊得財物之價值、其行為對於告訴人甲○
    ○、被害人丙○○所造成之損害程度，及被告犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官洪松標到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     10   月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
