【裁判字號】    99,易,2657
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2657號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19853
號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月
。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以95年度易字第
    62號判決判處有期徒刑7月確定，並於民國96年3月3日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    為下列行為：
  (一)於96年6 月20日下午3時10分許，於臺北縣樹林市○○路1-3
    號聯勤兵工廠樹林丙廠內，持客觀上可對人之生命、身體、
    安全構成威脅而足供為兇器使用之活動扳手1 把（未據扣案
    ），竊取丙○○所管領置於上址處所之鋁門24扇、鋁窗282
    片及銅線等物。
  (二)於97年1 月11日下午2 時許，於臺北縣樹林市○○街17號三
    多里活動中心內，持客觀上可對人之生命、身體、安全構成
    威脅而足供為兇器使用之活動扳手1 把（未據扣案），竊取
    乙○○所管領置於上址內之水龍頭9 組、毛巾架5 組、肥皂
    盒8 組、馬桶水箱3 組、鋁門門扇3 片。嗣經警於犯罪現場
    採集遺留之生物跡證，並送請內政部警政署刑事警察局及臺
    北縣政府警察局刑事鑑識中心鑑驗，發現該生物跡證DNA 型
    別與甲○○相符，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即
    被害人丙○○、乙○○證述情節相符，復有內政部警政署刑
    事警察局96年9 月10日刑醫字第0960115119號鑑驗書、臺北
    縣政府警察局97年6 月6 日北縣警鑑字第0970075453號鑑驗
    書、臺北縣政府警察局97年5 月15日北縣警鑑字第09700643
    34號鑑驗書各1 份、現場照片14張附卷可稽，足認被告自白
    與事實相符，是本案事證明確，被告犯行堪予認定，自應依
    法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年台上字第5253號判例可資參照。查被告持以行竊之
    之活動扳手，既足以用以拆卸鋁門、鋁窗、水龍頭、毛巾架
    等物，顯見此扳手質地堅硬，而便於施力，堪認客觀上足以
    危害人之身體、生命安全，而屬兇器無訛。是核被告甲○○
    上開事實欄一(一)(二)所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    攜帶兇器竊盜罪。其所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。又被告有事實欄所載之罪刑宣告及執行紀錄
    ，甫於96年3 月3 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，皆應依刑
    法第47條第1項 之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，
    竟不思自食其力竊取他人財物，造成他人財物損失，行為實
    有非當，惟念其坦承犯行，態度尚可，兼衡其犯罪動機、手
    段、被害人損失之程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款
，判決如主文。
本案經檢察官楊瀚濤到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝雪紅
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
