【裁判字號】    99,交聲,3326
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3326號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年10月8 日所為之裁決（
板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
準，吊扣其普通重型機器腳踏車駕駛執照壹年，並接受道路交通
安全講習。
    理  由
一、本件原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年
    11月19日22時6 分許，駕駛車號GIR-712 號普通重型機車，
    行經臺北縣土城市○○路、員福街口時，因有「酒後駕車〈
    酒測值1.00mg/L〉」之違規事實，經警掣單舉發，而異議人
    酒後駕車之行為業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年
    度速偵字第7099號緩起訴處分確定，原處分機關乃依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，於99年10月8日
    以板監裁字第裁41-C00000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）45,000元、吊扣駕駛執照12個月，並依同條例第
    24條第1 項第2 款（裁決書漏載第1 項第2 款）之規定施以
    道路交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：伊酒駕之事實，業經檢察官緩起訴處分並命
    應向國庫支付新台幣60,000元整，監理機關實不應再裁決繳
    納45,000元。為此爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明
    文；又按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過
    規定標準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人
    受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷
    其駕駛執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款亦有明文；再汽車駕駛人，有同法第35條第1
    項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理
    處罰條例第24條第1 項第2 款規定甚明。
四、再按，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；前項行為如
    經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確
    定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第26條
    第1 項、第2 項分別定有明文，其所揭示之所謂「一事不二
    罰」原則，探究其立法目的，係以一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法
    行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，
    即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法
    律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應
    予優先適用；但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具
    維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁
    處。次按檢察官之緩起訴處分於緩起訴期間內，有下列情形
    之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼
    續偵查或起訴：(一)於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪
    ，經檢察官提起公訴者。(二)緩起訴前，因故意犯他罪，而
    在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者。(三)違背第25
    3 條之2 第1 項各款之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法第
    253 條之3 第1 項定有明文。據此可知，於緩起訴處分之猶
    豫期間內，刑事訴追程序仍未終局確定，此與不起訴處分確
    定後，刑事訴追程序即告終結，檢察官原則上不得就同一行
    為再行起訴之法律效果迥異。是以，緩起訴處分期間尚未屆
    滿之前，自不得認為已有不起訴處分之法律效果，核無適用
    行政罰法第26條第2 項規定之餘地。
五、經查：
（一）本件異議人即受處分人對於其於98年11月19日22時6 分許
      ，駕駛車號GIR-712 號重型機車，在臺北縣土城市○○路
      、員福街口，其酒精濃度超過規定標準（酒測值為1.00mg
       / L），經警掣單舉發之違規事實並不爭執，復有臺北縣
      政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、酒測
      值列印單各1 份在卷可稽，是異議人飲用酒類後吐氣所含
      酒精濃度超過規定標準，仍駕駛重型機車而為警查獲之事
      實，堪以認定。
（二）再者，異議人上開酒後駕車之行為，同時違反道路交通管
      理處罰條例第35條第1 項第1 款與刑法第185 條之3 之規
      定，係一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      ，依行政罰法第26條第1 項前段規定，應依刑事法律處罰
      之。而異議人前揭酒後駕車之行為，業經臺灣板橋地方法
      院檢察署檢察官於98年12月1 日以98年度速偵字第7099號
      為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年（緩起訴期滿日：100
      年1 月3 日），並應向國庫支付60,000元，經依職權送再
      議後，嗣由臺灣高等法院檢察署以99年度上職議字第261
      號駁回再議而確定等情，有上開臺灣板橋地方法院檢察署
      檢察官緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、緩起
      訴執行命令通知書及臺灣高等法院檢察署處分書各1 份在
      卷可按。則上開緩起訴處分期間既尚未期滿，異議人仍有
      因刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款規定，經檢察官撤
      銷緩起訴處分繼續偵查或起訴而受刑事處罰之可能，此時
      行政機關若逕行依法行政裁罰，毋寧將使異議人有同時遭
      受行政處罰及刑事處罰之危險。準此，原處分機關自不得
      於緩起訴期間屆滿前，即依道路交通管理處罰條例第35條
      第1 項第1 款規定逕予裁處異議人罰鍰之處分，是異議人
      據此聲明異議即屬有據，應由本院將原處分關於罰鍰部分
      撤銷，由原處分機關視該行為之刑事訴追或審判程序終局
      結果確定後，再為適法之處理。至於裁處吊扣異議人駕駛
      執照（原裁決書漏予敘明為「普通重型機器腳踏車」）12
      個月及施以道路交通安全講習部分，則與行政罰法第26條
      第1 項但書規定相符，並無違誤，惟因本件酒後駕車乃單
      一違規行為，原處分機關所為之處分應視為一整體而無從
      予以割裂，故仍應由本院撤銷原處分，並自為裁罰如主文
      第2 項所示。
六、至於原處分機關雖援引交通部95年7 月17日交路字第095000
    6986號函釋、法務部行政罰法諮詢小組第1 次會議紀錄之內
    容，認緩起訴乃附帶條件之不起訴處分，亦即係不起訴之一
    種，應有行政罰法第26條第2 項規定之適用云云。惟按法官
    依據法律獨立審判，憲法第80條載有明文。各機關依其職掌
    就有關法規為釋示之行政命令，法官於審判案件時，固可予
    以引用，但仍得依據法律，表示適當之不同見解，並不受其
    拘束，司法行政機關所發司法行政上之命令，如涉及審判上
    之法律見解，僅供法官參考，法官於審判案件時，亦不受其
    拘束，司法院大法官會議解釋釋字第216 號解釋意旨可資參
    照。是原處分機關所提前開函文或會議紀錄，既與本院前揭
    見解不同，本院並不受其拘束，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        交通法庭法  官  張誌洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
