【裁判字號】    99,簡,8906
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8906號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第337 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、賭資新臺幣伍
佰肆拾伍元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充「台北縣警察局土城
    分局搜索扣押筆錄」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。爰審酌被告所為均助長社會僥倖心理
    ，亦影響社會治安及善良風俗，惟念及其犯後坦承犯行，及
    扣得之賭資現金尚屬微薄等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之象棋1 副係當
    場賭博之器具，賭資新臺幣545 元屬在賭檯之財物，均應依
    刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
