【裁判字號】    99,簡上,487
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第487號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年3 月29日
99年度簡字第2275號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣
板橋地方法院檢察署99年度速偵字第799 號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決除就被告責任能力
    之認定外，其餘認事用法並無不當，應予維持，並引用如附
    件第一審判決書（含臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決書刑書）所記載之事實、證據及理由。
二、查本件上訴人即被告甲○○為中度精神及肢體障礙人士，有
    身心障礙手冊影本1 份在卷可稽，且經本院依職權函請海天
    醫院鑑定被告行為當時是否因其精神障礙或心智缺陷，而有
    辨識其行為違法之能力顯著降低之情形，茲據該院精神科醫
    師鑑定結果，綜合被告之生活史、疾病史、身體檢查、精神
    狀態檢查及心理評估結果，被告原本即個性衝動、挫折忍受
    度差，截肢後長年心情鬱悶，缺乏規律生活作息，加上精神
    病發後功能逐漸退化，和其母相處壓力較大等不利因素影響
    ，極易在突發狀況下因心理層面因應不及而出現不當行為反
    應，輕則干擾家人親戚正常生活，重則如本案觸犯法網。被
    告犯案之時甫出院2 個月，仍門診治療中，但已有逐漸不穩
    之跡象，惟被告可以清楚描述犯案時間、情節，故推論其犯
    案當時之精神障礙程度，應未達「不能辨識其行為違法或欠
    缺依其辨識而行為之能力」之程度，但應已達「辨識行為違
    法或依其辨識而行為之能力，顯著減低」，此有該院民國99
    年8 月17日海基字第990080號函及精神鑑定報告書1 份附卷
    可按，又該院99年4 月15日99海診字第0077號診斷證明書亦
    認被告患有精神分裂症，再參照與卷附新光醫療財團法人新
    光吳火獅紀念醫院於90年2 月23日起至98年7 月28日止之病
    歷資料可知，被告因精神疾病而多年於該醫院精神科就診，
    並經認定為精神分裂症等情綜合研判，本件鑑定機關認被告
    於行為時，其辨識行為違法之能力有顯著減低的情形，應屬
    可信。從而，本院認本件宜依刑法第19條第2 項之規定減輕
    被告之刑，原審未就被告之責任能力加以調查，致未適用上
    開減輕其刑之規定，容有未洽，自應由本院予以撤銷改判。
    爰審酌被告竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領回，所
    生危害程度尚輕，兼衡其犯罪動機、高職肄業之教育程度及
    生活狀況與其因本案犯行所生之危害、所竊得財物價值、犯
    後坦認犯行態度良好及其因長年精神疾病，致其行為較為脫
    序，對於社會情境之理解能力與社會判斷力不佳，面對複雜
    社會環境的因應能力較差始為本件犯行，與一般心智正常之
    人犯罪之可責性有別等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，已如前述，
    其經此偵審教訓後，當知所警惕，且贓物已由被害人領回（
    此有贓物認領保管單1 紙在卷可參），所生危害程度尚非甚
    重，又其因長年精神疾病，認知功能及生活自理功能逐漸退
    化，又已於圓康之家住院靜養長達半年之久，是本院認尚無
    逕對被告施以自由刑之必要，自可先賦予被告非在監之適當
    社會處遇，以期其能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑
    ，應以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，以啟自新。
四、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第371 條、第373 條、第299 條第
1項 前段，刑法第320 條第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項
前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2項 前段，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  吳幸娥
                                    法  官  廖欣儀
                                    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
