【裁判字號】    99,聲,4917
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告陳冠宏違反毒品危害防制條例案件（九十九年
度戒毒偵字第一八五號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十九年度聲沒字第八六一號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹包，不含外包裝袋，驗餘淨
重零點伍伍零捌公克）、第二級毒品甲基安非他命（壹包，不含
外包裝袋，驗餘淨重零點零壹伍捌公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告陳冠宏違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十九年度戒毒偵字第
    一八五號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之甲基安非他
    命一包（驗餘淨重○‧五五○八公克）、一包（驗餘淨重○
    ．○一五八公克），屬毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段所規定之違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心民
    國九十八年七月十六日、九十八年七月九日出具之毒品鑑定
    書一紙附卷供參各一紙附卷足參，依刑法第三十八條第一項
    第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定，自應聲請法院裁定沒收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告陳冠宏前於民國九十八年六月十六日上午十時許
    ，在臺北縣中和市○○街二一五巷十弄一之三號四樓住處，
    施用第二級毒品甲基安非他命；另於九十八年六月二十五日
    下午六時四十五分許回溯九十六小時內之某時，於不詳處所
    ，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經本院以九十八
    年度毒聲字第一○四三號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十八年度毒聲字第一四
    九八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經評定認無繼續
    戒治之必要，於九十九年五月二十六日停止戒治釋放出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十九年六月二十四
    日以九十九年度戒毒偵字第一八五號為不起訴處分確定，有
    上開不起訴處分書一份附卷可按；又於被告為警查獲時扣案
    之白色透明結晶一包（驗餘淨重○‧五五○八公克）、白色
    結晶一包（驗餘毛重○．○一五八公克），為第二級毒品甲
    基安非他命，有有交通部民用航空局航空醫務中心九十八年
    七月十六日航藥鑑字第○九八三五○一號、九十八年七月九
    日航藥鑑字第○九八三三四七號毒品鑑定書各一紙（見九十
    九年度毒偵字第四四三三號卷第四十五頁、九十八年度毒偵
    四六五四號卷第三十二頁）附卷可考，扣案之物為第二級毒
    品甲基安非他命應堪認定，依毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款、第十一條第二項之規定甲基安非他命屬第二級毒
    品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                            法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
