【裁判字號】    99,抗,223
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第223號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年9月8日本院99
年度司票字第4112號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第71
    4號、57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定（即本院99
    年度司票字第4112號裁定）所示之本票1紙，並免除作成拒
    絕證書，詎屆期提示尚有如原裁定主文所示之本金新臺幣（
    下同）110萬元及利息未獲付款，依票據法第123條聲請裁定
    許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證，原裁定予以准
    許，即無不合。
三、抗告意旨略以：本件緣由相對人與第三人梁家豪間租賃汽車
    產生之糾紛，第三人梁家豪於民國98年12月間向相對人租賃
    汽車，抗告人因涉世未深，年輕不經事，出面為第三人向相
    對人簽發面額110 萬元本票乙紙作為擔保後，抗告人即未再
    過問此事，嗣後第三人梁家豪將車返還於相對人時亦未將本
    票抽回，遽料於事過近一年，抗告人忽接獲法院民事本票裁
    定書，因不清楚原由，經與相對人連絡始知，相對人認為車
    燈有毀損，原無強制執行之意，只要修復車燈即可，再經聯
    絡第三人梁家豪，其表示返還時並無損害車燈，三方雖對此
    有爭議，惟抗告人與相對人均有和解之意，懇請鈞院給予雙
    方有達成和解之機會等語，經查上開本票之債權是否存在？
    其債權金額為何？涉及上開本票之債權是否存在及其債權金
    額多少？抗告人之抗辯，仍須就票據法律關係為實質之審查
    始能判斷，揆諸首開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之
    裁定。是抗告人請求廢棄原裁定，並無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第55條第2 項
    、第46條、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本及繳納再
抗告裁判費新臺幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
