【裁判字號】    99,交易,810
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22159 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於太麟化工原料有
    限公司（下稱太麟公司）擔任貨車司機，為從事業務之人，
    於民國99年8 月10日15時40分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路
    249 號太麟公司內飲酒後，仍從上開飲酒處駕駛車號HI－19
    27號小貨車（公共危險部分，另為不起訴處分），沿臺北縣
    鶯歌鎮○○路往國中街方向行駛，於行經臺北縣鶯歌鎮○○
    路與國中街口旁時，本應注意車前狀況並在遵行車道內行駛
    ，且於劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，並
    隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時天
    候晴、路面乾燥無缺陷、視距良好等情形，又無不能注意之
    特別情事，竟疏於注意，而貿然駛入對向車道逆向行駛，不
    慎與從臺北縣鶯歌鎮○○街口右轉至尖山路往文化路方向行
    駛，由告訴人乙○○騎乘之車號026 －GXF 號重機車發生擦
    撞，致告訴人人車倒地，並受有臉部擦傷併上唇內側擦傷、
    左手多處擦傷、右膝擦傷之傷害，因認被告涉刑法第284 條
    第2 項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，則
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告
    訴人業就上開過失傷害之民事賠償調解成立，告訴人並已於
    99年10月27日具狀撤回告訴，有卷附本院調解筆錄、刑事撤
    回告訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
