【裁判字號】    99,聲,4973
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第三二三三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按刑事判決關於
    有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第四十一條分別定
    有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法
    官會議著有釋字第一四四號解釋可資參照，是被告所犯如附
    表編號二、三、四、五所示之罪雖得易科罰金，但因與不得
    易科之其他附表所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金
    合併執行，合先敘明。經查，受刑人甲○○因於附表所示之
    犯罪日期，犯如附表所示竊盜、詐欺、偽造文書、贓物等罪
    ，先後經臺灣高等法院、本院判處有期徒刑七月、三月，應
    執行有期徒刑八月；三月、三月、三月、三月、二月，應執
    行有期徒刑十月，均已確定在案（除附表編號一之犯罪日期
    誤載為九十七年六月十一日下午十時三十五分四十一秒，應
    更正為九十七年六月十一日下午十時二十六分；附表編號二
    之犯罪日期漏載九十七年六月十一日下午十時三十五分四十
    一秒，應予以增補外），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣高等法院九十八年度上易字第一七一四號、本院九十
    九年度訴字第九六二號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲
    請就受刑人所犯如附表所示各罪定其應執行之刑，本院審核
    該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前所犯，又無重覆裁
    定之虞，且上開案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地
    方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，
    本院認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
