【裁判字號】    99,聲,4208
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4208號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反貪污治罪條例等案件（99年度囑訴字第2 號），
聲請人即被告，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人並無前科，於偵查期間均隨傳隨到，
    從未有拘提、通緝紀錄，且聲請人就本案犯行全部自白，並
    為檢察官認犯後態度良好，求處從輕量刑，並為緩刑之諭知
    ，是以上開主、客觀情形判斷，聲請人均不可能自毀難得之
    自新機會而逃避審判程序，自無逃亡可能，爰請求解除限制
    出境令等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，與具保、責付同
    屬羈押替代方式之強制處分，是否有限制出境之必要，事實
    審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為
    裁量。申言之，限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以
    遂訴訟之進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，是考量解除
    限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而
    受影響為判斷依據。則被告若因出境而滯留他國不歸，自足
    影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以
    確保被告到庭接受審判或執行（最高法院95年度台抗字第
    550號裁定、96年度台抗字第522 號裁定意旨可資參照）。
三、經查，聲請人即被告甲○○所涉刑法第268 條之意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博罪、貪污治罪條例第11條第3 項、第
    1 項之對於公務員關於違背職務之行為，期約或交付賄賂罪
    ，業經檢察官於偵查中認被告涉嫌重大，惟無羈押之必要，
    而予被告限制出境、出海之處分，嗣經提起公訴，現由本院
    定期審理中，而聲請人既自承其所經營事業需有往返國外之
    必要，復審酌本院仍認被告涉上開犯行罪嫌重大，為使本案
    訴訟之進行得以順利，非對其為限制出境之處分，顯難進行
    審判，且如准予解除限制出境，將來一旦被告長期滯留境外
    ，勢將影響本案訴訟程序之進行。基於保全將來審判進行之
    目的，限制住居既屬限制被告之基本權最為輕微之保全手段
    ，本院因認仍有對其予以限制出境之必要，是其聲請解除限
    制出境，礙難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  李釱任
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  陳慧津
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
