【裁判字號】    99,簡,8465
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8465號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6109號），本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。甲○○就其被訴違反毒品危害防制條例案件，業於本院準
    備程序中自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪
    ，認為逕以簡易判決處刑為宜，此部分爰不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑。
二、本案之犯罪事實及證據，除事實欄前科部分更正及補充為「
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度簡
    字第7505號判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院96年度聲減字
    第6176號裁定減為有期徒刑2 月又15日，甫於97年1 月15日
    縮刑期滿執行完畢；另因4 次施用毒品犯行，經本院各判處
    有期徒刑5 月並定應執行有期徒刑1 年5 月確定，併與因施
    用毒品犯行經本院97年度易字第2077號判處之有期徒刑6 月
    接續執行，指揮書執畢日期為99年3 月8 日，迄98年11月25
    日縮刑假釋出監並付保護管束，然因有違反保護管束事由假
    釋遭撤銷，現入監執行殘刑3 月11日」；並補充更正犯罪事
    實為「於99年7 月6 日22時許，在臺北縣樹林市○○街28巷
    22號3樓 住處，以吸食器施用甲基安非他命1 次」外，餘均
    引用如附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。被告前於95年
    間因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第7505號判處有期
    徒刑5 月確定，嗣經本院96年度聲減字第6176號裁定減為有
    期徒刑2 月又15日，甫於97年1 月15日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案最重本刑有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告有多次施用毒品等前科，明知毒品對個人健康危害
    之烈，屢經查獲，仍復行施用，顯示其戒除毒癮之意志薄弱
    ，未因先前刑之執行及司法追訴程序而有警惕，應予非難，
    然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，並未造成他人明顯之
    直接危害，並兼衡其生活狀況、智識程度及犯罪之動機、目
    的、手段，其於查獲之後自知事證明確而坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告援用刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑
    判決，被告不得上訴，檢察官如不服本判決，得自收受送達
    之日起10日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
