【裁判字號】    99,聲,5277
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第929 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    537 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定。扣案之海洛因1 包（淨重0.08公克），為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，因屬
    違禁物品，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第 2
    項定有明文；又按海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第 2
    項第1 款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用
    、持有，而第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第 1
    項前段，亦分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第537 號為不
    起訴處分確定在案，有該不起訴處分書1 份在卷可考。而該
    案查扣之白粉1 包，經送法務部調查局鑑驗結果，確含有第
    一級毒品海洛因成分，淨重0.08公克（空包裝重0.19公克）
    ，有該局95年7 月25日調科壹字第060012155 號鑑定通知書
    1 紙附卷可稽，是上開扣案物係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所列之第一級毒品，且為違禁物，聲請人依法
    聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10  月     29     日
                    刑事第一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳慧津
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
