【裁判字號】    99,聲,5074
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5074號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第858 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳肆柒公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，認無繼續強制戒治之必要，於民國99年
    1 月26日釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年
    度戒毒偵字第44號為不起訴處分確定。該案所查扣之第一級
    毒品海洛因1 包（實稱淨重0.239 公克，驗餘淨重0.2347公
    克），經送鑑定之結果，檢出含有海洛因成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心96年10月23日航藥鑑字第0961779 號
    毒品鑑定書附卷可稽，係毒品危害防制條例第18條第1 項所
    規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第 2
    項定有明文；又按海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第 2
    項第1 款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用
    、持有，而第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第 1
    項前段，亦分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第44號為不起
    訴處分確定在案，有該不起訴處分書1 份在卷可考。而該案
    查扣之白色粉末1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分，淨重0.239 公克
    ，因鑑驗使用0.0043公克，驗餘淨重0.2347公克，有該中心
    96年10月23日航藥鑑字第0961779 號毒品鑑定書1 紙在卷可
    考，是上開扣案物係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所列之第一級毒品，且為違禁物，除檢驗用罄部分業已滅
    失毋庸宣告沒收銷燬外，驗餘淨重0.2347公克，聲請人依法
    聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     29   日
                    刑事第一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳慧津
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
