【裁判字號】    99,簡,8921
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第8921號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第26338 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍柒
零公克，及包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    分別以95年度訴字第452 號判決判處有期徒刑8 月、5 月，
    應執行有期徒刑1 年確定；以95年度訴字第2070號判決判處
    有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，前開4 罪
    後經減刑為有期徒刑4 月、2 月15日、4 月、2 月，並裁定
    應執行有期徒刑10月確定。又於96年間因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以96年度訴字第795 號判決判處有期徒刑
    1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年4 月，經臺灣高等法院以
    96 年 度上訴字第3265號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑
    1 年、6 月，減為有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8
    月確定。接續執行，於97年6 月12日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知警惕，明知海洛因為毒品危害防制條例所定之第1 級
    毒品，不得非法持有，竟基於持有第1 級毒品之犯意，於99
    年7 月21日21時許，在臺北縣三重市○○路與溪尾街口附近
    ，以新臺幣（下同）1,000 元之代價，向真實姓名、年籍不
    詳，綽號「妹阿」之成年女子購得海洛因1 包（淨重0.0590
    公克，及包裝袋1 個），而未經許可持有之。嗣於同日21時
    50分許，在臺北縣三重市○○路○ 段與福德南路口為警盤查
    ，甲○○於有偵查權限之警員發覺其有持有第1 級毒品海洛
    因犯行前，主動向警方坦承持有第1 級毒品海洛因，而查知
    上情，並扣得前開第1 級毒品海洛因1 包。案經臺北縣政府
    警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    起訴。
三、前開犯罪事實業據被告甲○○於警詢中及檢察官偵查中坦承
    不諱，又前開被告為警查扣之米白色粉末，經鑑定結果，含
    有海落因（Heroin）成分，淨重0.0590公克，取樣0.0020公
    克鑑析用罄，餘重0.0570公克一情，有交通部民用航空局航
    空醫務中心99年8 月30日航藥鑑字第0995478 號鑑定書1 份
    附卷可稽，足佐被告前開自白與事實相符，被告確於前開時
    、地持有第1 級毒品海洛因一情堪以認定。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    1 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    1 項之持有第1 級毒品罪。又被告有如事實欄所示之論罪科
    刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。再被告於警方未發覺其所犯本件持有第1 級毒品海洛
    因之犯行前，即向警方自行陳述其涉犯前開犯行，並接受裁
    判一節，有被告警詢筆錄（見99年度毒偵字第5918號偵查卷
    第5 頁）在卷可參，本件被告持有第1 級毒品海洛因犯行合
    於刑法第62條前段之自首要件，爰依法得減輕其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告任意持有毒品，所為自屬非是，惟
    衡其所持有之毒品數量不多，所生危害非鉅，及其素行、犯
    罪動機、目的、犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案海洛
    因1 包（驗餘淨重0.0570公克，及包裝袋1 個），其中海洛
    因屬第1 級毒品，而上開包裝袋有海洛因黏附其上無法析離
    ，不問屬於被告所有與否，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第62條前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
