【裁判字號】    99,司票,4711
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4711號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○簽發之本票一
    紙，內載金額新臺幣（下同）150,000 元，未載到期日（視
    為見票即付），詎經提示不獲付款，為此提出本票1 件，聲
    請裁定准許強制執行等語。
二、按未載到期日之本票，視為見票即付，票據法第120 條第2
    項定有明文。又依票據法第124 條準用同法第95條規定，本
    票雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內
    為付款之提示。如未踐行付款之提示，依票據法第124 條準
    用第85條第1 項規定，其行使追索權之形式要件未備，即不
    得聲請裁定准就本票票款為強制執行。
三、經查，系爭本票未載到期日，聲請人於聲請陳稱伊業已存證
    信函提示相對人，未獲付款。惟按所謂付款之提示，係票據
    執票人向付款人現實提出票據，請求付款之謂。本件聲請人
    以存證信函通知相對人為付款請求，與向付款人現實提出本
    票請求付款，尚屬有間，不發生提示之效力。依上開說明，
    本件聲請人聲請裁定准就系爭本票票款為強制執行，自難准
    許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
