【裁判字號】    99,交聲,3303
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交聲字第3303號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  林永芳
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站99年10月13日所為之裁
決處分（板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人林永芳因於民國99
    年8 月11日13時37分許，騎乘車號BGE-699 號重型機車，行
    經臺北縣板橋市○○○○路口時，有將帆布袋所裝貨物置於
    腳踏板處，且堆積高於駕駛者眼部之危險駕駛行為，為臺北
    縣政府警察局交通警察大隊海山分隊員警加以攔停，並製作
    臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）當場舉發，後再
    經交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站（下稱原處分機
    關）於99年10月13日依道路交通管理處罰條例第43條第1 項
    第1 款、第5 項（裁決書漏載此項）、第63條第1 項第3 款
    （裁決書漏載款次）之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1 萬
    2 千元，計違規點數3 點，並施以道路交通安全講習。
二、聲明異議意旨略以：伊並無危險駕駛行為，當時裝載貨物均
    已綁牢，不致影響伊之駕駛動作，且因伊有自知之明，故行
    車速度非常緩慢，以策安全，伊實在是受到生活所迫，方不
    得如此，爰為此具狀聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有在道路上蛇行，或以其他危險方
    式駕車者，處6,000 元以上24,000元以下罰鍰，並當場禁止
    其駕駛，且應接受道路交通安全講習，及記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第43條第1 項第1 款、第5 項及第63
    條第1 項第3 款分別定有明文；又前所謂汽車，依同條例第
    3 條第8 款規定，包括機器腳踏車在內。
四、經查：
（一）本件異議人確有於99年8 月11日13時37分許，騎乘車號BG
      E -699號重型機車，行經臺北縣板橋市○○○○路口時，
      將其所運物品以塑膠與帆布袋裝載成3 大包後，層疊堆放
      於該機車腳踏板處，致使擺置最高處之帆布袋只得以直立
      方式卡於異議人與機車龍頭空間當中，袋口部分更已超過
      異議人端坐機車上後之兩眼平行視線等情，有員警舉發時
      現場攝得之相關照片4 張，及本件舉發通知單附卷資為佐
      證，可堪認定屬實無誤，且據舉發照片以觀，員警於正立
      機車前方拍照之際，異議人尚須偏側頭部方可見其雙眼，
      實益得徵異議人置於機車踏板處之前揭物品，必已對其行
      車時之正常視線產生相當影響，異議人謂該等貨物均經詳
      實綑綁，未曾高於其眼部云云，核無足採。
（二）異議人雖另以前詞置辯，惟按駕駛人騎乘機車參與路上交
      通之時，原應確認己身視線於行進過程當中是否會受阻隔
      ，藉以隨時觀察行車狀況免使事故突生之際未能即時反應
      ，而身體部分更應端正平穩坐於機車之上，不得有明顯歪
      斜情事，避免因重心偏離連帶損及機車之正常駕駛，異議
      人在堆置貨物成如上狀態後，自只能以側傾頭部之方式，
      排除原有之視線障礙，始能徹底看清前方路況已見於前，
      縱非如是，亦須時時伸手壓折帆布袋口，藉以騰出眼前空
      間，惟此除將使其不斷分心之外，更有極大可能造成異議
      人難以持續維護自身及車輛平衡，況異議人早已自承因有
      自知之明，故於當下行車速度甚為緩慢，則揆諸前揭說明
      ，若連異議人於違規之前既亦感覺駕駛須更謹慎，其斯時
      所為，自屬以危險方式駕駛車輛之違規舉措。至異議人表
      示其囿於經濟因素，無力負擔違規罰鍰，不論是否符實，
      仍與前開事實認定無涉，異議人執此為由，求予免罰，同
      非可採。
五、綜上所述，異議人既有前揭違規行為，則原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第43條第1 項第1 款、第5 項、第63條第
    1 項第3 款規定，裁處異議人罰鍰1 萬2 千元，並應接受道
    路交通安全講習，及記違規點數3 點，自屬有據；異議人憑
    藉前詞認裁決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
