【裁判字號】    99,簡上,567
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡上字第567號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  呂子蔚
上列被告因傷害案件，上訴人不服本院於民國99年4 月8 日以98
年度簡字第9432號所為第一審刑事簡易判決（偵查案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98度偵字第25697 號），提起上訴，經本院管
轄第二審合議庭審理，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
呂子蔚傷害人之身體，有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、呂子蔚於民國（下同）98年6 月25日20時許，在台北縣樹林
    市○○路171 號卡拉OK店內，因細故與楊明翰發生爭執，竟
    基於普通傷害之犯意，持該店廚房內之水果刀乙把，先刺向
    楊明翰前胸乙刀，因楊明翰突感刺痛起身，呂子蔚再與楊明
    翰發生拉扯、扭打，致楊明翰因之受有右手第4 指割傷2 處
    （2X1 公分、1X0.5 公分）、左前臂割傷乙處（2X0.5 公分
    ）及左前胸廓刺傷乙處（2X0.6X1.5 公分）併肌肉損傷之傷
    害。
二、案經楊明翰訴由台北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人楊明
    翰指訴之情節相符，復有告訴人楊明翰所提出仁愛醫院診斷
    證明書乙紙，在卷可稽，足堪認定。被告上開犯行已臻明確
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。原審以被
    告上開犯行事證明確，量處拘役55日，如易科罰金以新台幣
    1000元折算一日，雖屬有據，惟被告於上開時地因細故與告
    訴人楊明翰發生爭執，竟持上開兇器水果刀乙支先刺向告訴
    人楊明翰之前胸乙刀，雖未造成嚴重之傷害後果，但對告訴
    人楊明翰仍生嚴重之危害，且告訴人楊明翰於本院審理時已
    陳明願再與被告安排調解之機會，而被告竟稱不用，去關就
    好等語，顯見其犯罪後之態度亦屬未佳，是原審就被告上開
    傷害犯行，僅論處其拘役55日，揆諸上述，顯屬過輕，本件
    上訴人之提起上訴，為有理由，原判決要屬無可維持，應予
    撤銷，並由本院合議庭依法自為第二審判決。爰審酌被告本
    件犯罪之動機、目的、手段、對告訴人楊明翰所生危害及其
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第299 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官吳孟竹到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10   月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
