【裁判字號】    99,簡上,559
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第559號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事庭民國99年4 月19
日99年度簡字第606 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第33039 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應接受拾小時之法
律教育課程。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告所為係犯刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯，因
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 等規定，併審酌被
    告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序
    ，使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝
    ，助長詐騙犯罪風氣，提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，
    惟念被告本身亦遭詐騙集團以相同手法詐騙，兼衡被害人損
    失之金額及其犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑2 月，並
    諭知如易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均屬妥適，
    應予維持，茲除證據欄補充「被告於本院審理中所為之自白
    」外，其餘均引用第一審簡易判決書記載之事實、理由及證
    據（詳如附件）；從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，其提起上訴並無理由，應予駁回。
二、惟查被告前未有任何犯罪科刑紀錄乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其本案乃因一時失慮致罹刑典，然
    事後坦承犯行，深具悔意，經此次科刑教訓後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院認為前述對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年
    ，以啟自新；惟為使被告能深切記取教訓，及強化其法治觀
    念，使於緩刑期內深知警惕，避免再度犯罪，爰併依刑法第
    74條第2 項第8 款規定，命被告應接受30小時之法律教育課
    程，另依刑法第93條第1 項第2 款規定，宣告緩刑期間付保
    護管束（被告若違反刑法第74條第2 項第8 款所定預防再犯
    所為之必要命令情節重大者，檢察官得斟酌依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定聲請撤銷緩刑，併此敘明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項
第8 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  林家賢
                                      法  官  鄧雅心
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
