【裁判字號】    99,簡,8844
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8844號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27709
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年度簡字第
    1344號判處有期徒刑6 月確定；又於97年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以97年度簡字第4929號判處有期徒刑
    4 月確定；再於97年間因違反藥事法案件，經本院以97年度
    訴字第2430號判決有期徒刑4 月確定。上開3 案復經本院以
    97年度聲字第4669號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，嗣
    於98年3 月31日假釋付保護管束出監，於98年6 月11日假釋
    期滿未經撤銷，未執行之刑以已執行完畢論。詎仍不知悔改
    ，竟圖為自己不法之所有，於99年10月14日6 時許，騎乘車
    牌號碼HW7-662 號重型機車，前往臺北縣板橋市○○路○ 段
    1 40巷54號旁，趁無人注意之際，徒手竊取臺北縣板橋市公
    所（由市公所職員王致皓所管領）鋪設於路旁之水溝蓋1 片
    ，得手後，將竊得之水溝蓋置於上開機車之腳踏板上，旋在
    同日6 時10分許，騎乘上開機車前往臺北縣板橋市○○街27
    號旁，接續徒手竊取同為板橋市○○○設於路旁之水溝蓋1
    片，得手後，將竊得之水溝蓋置於上開機車之腳踏板上，並
    騎乘機車逃逸。嗣於同日7 時55分許，在臺北縣板橋市○○
    路290 號前為警查獲，並扣得上開水溝蓋2 只（已發還與王
    致皓）。
二、證據：
  1.被告甲○○於警詢、偵訊時及本院準備程序中之自白。
  2.告訴人王致皓於警詢中之指述。
  3.臺北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單各1 份及現場、查獲照片11幀。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    再被告於10分鐘內，先後2 次竊盜臺北縣板橋市公所所有之
    水溝蓋行為，係本於主觀上同一犯罪計畫，在時間及空間密
    切接近之情形下，實施竊盜之行為，應論以包括一罪之接續
    犯，而僅論以一罪，起訴意旨認為數罪，尚有未洽。查被告
    前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思正途賺取所需，而徒
    手竊取公有財產，惟犯後坦承犯行，態度良好，並兼衡其所
    竊取之水溝蓋（共2 片）價值尚非甚鉅，業已發還管領人王
    致皓，及其品行素行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地
    位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中      華    民    國    99    年    10  月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
