【裁判字號】    99,交聲,3264
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3264號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國九十九年二月二十五日所為
之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項及道路
    交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文，逾此期間，
    受處分人即喪失異議權。
二、查交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國九十九年
    二月二十五日北監蘆字第裁46-C00000000號裁決書附載：「
    受處分人不服處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，
    以司法紙狀提出聲明異議，載明裁決日期、字號及理由、交
    由（蘆洲監理所）所轉送管轄地方法院」等字樣，此有上開
    裁決書附卷可參，是原處分機關就本件行政處分業已告知受
    處分人其救濟之法定期間及救濟途徑。次查，本件原處分係
    於九十九年二月二十五日送達異議人之戶籍地（即臺北縣三
    重市○路○街四十四巷十號四樓），並由異議人本人簽名收
    受，此亦有交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站送達證
    書影本附卷為憑。而異議人遲至九十九年十月十三日始向原
    處分機關提出聲明異議狀，有該聲明異議狀上所蓋原處分機
    關收文戳章可稽。是本件異議顯已超過前揭法定之二十日異
    議期間，且無從補正，揆諸前開規定，異議人已不得聲明異
    議，其提起本件聲明異議，並不合法，應予駁回。
據上論結，應依道路交通事件處理辦法第十七條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                     交通法庭   法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
