【裁判字號】    99,聲,5233
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3366號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜、恐嚇、妨害公務、毒品危害防制
    條例、妨害兵役治罪條例等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑（附表編號 6之犯罪日期欄更正為「九十八年十一月二
    十九日」、編號 3至10之偵查機關年度案號欄均更正為「臺
    灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第三二八二一號、第
    三四二三五號、九十八年度毒偵字第八九四五號、第九○○
    四號、九十九年度毒偵字第四八號」），均經分別確定，其
    中附表編號 3至10所示之罪，經本院以九十九年度訴字第二
    六六號定其應執行刑為有期徒刑三年四月確定在案，有各該
    刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢
    察官以本院為犯罪事實最後裁判之法院，聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其如主文所示之執行刑。
四、末按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（參照司法院
    大法官會議釋字第一四四號解釋意旨），是本件受刑人所犯
    如附表編號1、7至10所示之犯罪，固均得易科罰金，惟因與
    附表所列其餘不得易科罰金之犯罪，併合處罰之結果，本院
    於定執行刑時，自不得為易科罰金之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
