【裁判字號】    99,聲,5111
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  馬亞彬
上列聲請人因被告馬亞彬違反毒品危害防制條例案件（九十六年
度毒偵字第七一四九號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十九年度聲沒字第七九四號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹包，不含外包裝袋，驗餘凈
重零點肆捌捌公克），沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告馬亞彬違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第七
    一四九號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之甲基安非他
    命一包（驗餘凈重○．四八八公克），屬毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段所規定之違禁物，此有台灣檢驗科技股
    份有限公司九十六年十月十二日CH/2007/A0108 號濫用藥物
    檢驗報告一紙附卷足參，依刑法第三十八條第一項第一款、
    第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，自應聲請法院裁定沒收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告馬亞彬前於九十六年九月七日下午八時許，在臺
    北縣三重市○○街八八號五樓住所處內，施用第二級毒品甲
    基安非他命之行為，業經本院以九十六年度毒聲字第二四四
    七號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年二月十三
    日以九十六年度毒偵字第七一四九號為不起訴處分確定，有
    上開不起訴處分書一份附卷可按；被告為警查獲時扣案之透
    明結晶一包，驗餘凈重○．四八八公克，經檢出甲基安非他
    命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年十月十二日
    CH/2007/A0108 號濫用藥物檢驗報告一紙（見九十九年度毒
    偵字第七一四九號卷第三十二頁）附卷可考，扣案之物為第
    二級毒品甲基安非他命應堪認定，依毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款及第十一條第二項之規定，甲基安非他命屬
    第二級毒品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條
    規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，
    洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
