【裁判字號】    99,訴,2516
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2516號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂承璋律師
            許培寬律師
上列被告因家庭暴力殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。並於停
止羈押後不得對被害人甲○○實施傷害、恐嚇、騷擾等庭暴力行
為。
    理  由
一、本件被告乙○○前因家庭暴力殺人未遂案件，經本院訊問後
    ，認被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非將
    被告羈押顯難進行追訴，有予以羈押之必要，於民國99年8
    月6 日執行羈押在案。
二、聲請意旨：被告無殺人犯意，請求交保。
三、本院審酌參酌被告之供述、證人甲○○之證述及卷附書證、
    扣案物證，認被告犯嫌重大，原羈押理由仍然存在，惟本案
    業經辯論終結，認雖被告所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，然如能具保，應足以擔保本件訴追、執行之程序，而
    無繼續羈押之必要，且被害人甲○○具表示願意原諒被告並
    同意被告停止羈押等情，准被告於提出新臺幣50,000元之保
    證金後，停止羈押。並諭知被告於停止羈押後，應遵守不得
    對本案之被害人甲○○實施傷害、恐嚇、騷擾等家庭暴力行
    為，如有違反上開事項，本院得命再執行羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第116 之2 第2 款、第121 條第1
    項，家庭暴力防治法第31條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  錢衍蓁
                                      法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
