【裁判字號】    99,聲,5339
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第3443號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪刑，業
    經本院以九十九年度聲字第五二八九號裁定定應執行有期徒
    刑八月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日確定，此有
    上開刑事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是
    本件聲請內容與本院九十九年度聲字第五二八九號裁定之內
    容相同，而屬重複聲請，於一事不再理原則即有所違，所請
    無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
