【裁判字號】    99,聲,5291
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3409號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年捌月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示；惟附表編號1
    所載之犯罪日期應更正為「99年1 月20日」），均已分別確
    定在案（其中如附表編號1 、2 所示之刑，前經本院以99年
    度簡字第3336號判決定其應執行有期徒刑6 月確定；附表編
    號3 、4 所示之刑，前經本院以99年度訴字第2237號判決定
    其應執行有期徒刑1 年6 月確定），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及各該判決書附卷可按。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
