【裁判字號】    99,聲,5252
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3389號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件等二罪，先後判決確定如聲請書附表編號一、二所載，
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第50條規定：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」
    ，第53條規定：「數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一
    條之規定，定其應執行之刑」。是刑法第51條之數罪併罰，
    應以合於同法第50條之規定為前提，而第50條之併合處罰，
    則以裁判確定前犯數罪為條件，若於一罪之裁判確定後又犯
    他罪者，自應於他罪之科刑裁判確定後，與前罪應執行之刑
    併予執行，不得適用刑法第51條所列各款，定其應執行之刑
    （參見最高法院32年非字第63號判例意旨）。故於被告一再
    犯罪，經受諸多科刑判決確定之情形，上開所謂裁判確定，
    乃指首先確定之科刑判決而言，亦即以該首先判刑確定之日
    作為基準，凡在該日期之前所犯之各罪，應依刑法第51條各
    款規定，定其應執行之刑；在該日期之後所犯者，則無與之
    前所犯者合併定執行刑之餘地；惟在該日期之後之數罪，其
    另符合數罪併罰者，仍依前述法則處理；然無論如何，既有
    上揭基準可循，自無許任憑己意，擇其中最為有利或不利於
    被告之數罪，合併定其應執行之刑（參見最高法院98年度台
    非字第37號判決意旨）。
三、經查，受刑人前因施用毒品案件，經本院於民國96年9 月13
    日以96年度訴字第2424號判處有期徒刑10月，減刑為有期徒
    刑5 月，並於96年10月8 日確定（上開案件下稱甲案），此
    有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可按。又受刑人固因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以98年度訴字第2009號判處有期徒刑1 年10月，再經臺灣
    高等法院以99年度上訴字第1058號判決駁回上訴（程序判決
    ），而於99年4 月16日確定（即如聲請書附表編號二所示，
    下稱乙案）；且另因妨害公務案件，經本院以99年度易字第
    304 號判處有期徒刑4 月，並於99年4 月22日確定（即如聲
    請書附表編號一所示，下稱丙案），亦有上開刑事判決2 份
    及前揭前案紀錄表可按。惟受刑人所為乙案之犯罪時間係自
    95年底某日起至96年4 月22日入監前某日止，乃係在甲案之
    判決確定日以前所為；而其所為丙案之犯罪時間係在98年10
    月26日，則係在甲案之判決確定日之後所為。揆諸首揭法律
    規定與說明，受刑人所為乙案既在甲案判決確定日以前所為
    ，即應與甲案所處之刑合併定應執行之刑，而無與丙案所處
    之刑定應執行刑之餘地。聲請意旨漏未詳查，誤就聲請書附
    表編號一、二所示二罪即丙、乙二案所處之刑，聲請定應執
    行之刑，於法容有未合，本院自應裁定駁回。
據上論斷，爰依刑法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
