【裁判字號】    99,簡,8525
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第20991號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○、丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單陸
張，均沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○○、丙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪、同法第268 條後段之圖利聚眾賭博罪及同條後
    段意圖營利聚眾賭博罪; 被告甲○○所為，係犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪。被告乙○○○、丙○○與真實姓名
    年籍不詳之友人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告乙○○○、丙○○自民國99年4 月間某
    日起至為警查獲時止之期間內多次聚眾賭博之犯行，均係基
    於同一營利之意圖而於密接時、地持續實行，依社會通念，
    客觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，
    應論以集合犯之一罪。又被告乙○○○、丙○○一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    圖利聚眾賭博罪處斷。又被告甲○○於犯行未被有偵查犯罪
    權限之機關或公務員知悉前，主動向員警坦承其賭博犯行，
    並願接受裁判，有卷附警局移送書、警詢筆錄各1 份為憑，
    符合自首之規定，爰予減輕其刑。茲審酌被告乙○○○、丙
    ○○為謀不法利益，提供賭博場所聚眾賭博；被告甲○○在
    公眾得出入之場所賭博財物，均助長投機風氣，有害社會善
    良風俗，又被告乙○○○、丙○○犯後否認犯行，被告甲○
    ○坦認犯行；再被告乙○○○、丙○○均無前科，被告甲○
    ○前有賭博前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份在卷
    可稽，暨考量其等犯罪之動機、目的、手段、期間長短等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金、易服
    勞役之折算標準。扣案之六合彩簽單6 張，係被告乙○○○
    所有與被告丙○○共同犯本案所用，依共同正犯責任共同原
    則，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，於其等罪名項下
    均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
