【裁判字號】    99,聲,5354
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3457號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又數罪併
    罰，宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期，但不得逾120 日，刑法第50條、第53
    條、第51條第6 款分別定有明文。復按定應執行之刑，應由
    犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院依上開規定裁定
    之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官
    之聲請為不合法，予以駁回，至已執行部分自不能重複執行
    ，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定
    無涉（最高法院82年度台抗字第313 號判決意旨參照）。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經臺灣屏東地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，其中附表編號
    2 之判決確定日期應更正為「99.09.13」），均經分別確定
    在案，並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於
    附表編號1 已執行部分乃檢察官將來指揮執行時應予扣除之
    問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
