【裁判字號】    99,訴,2603
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2603號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4763號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第662 號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以96年度毒聲字第1344號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，而於民國97年5 月14日強制戒治執行完畢釋
    放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    273 號為不起訴處分確定；甲○○於上開強制戒治執行完畢
    後5 年內，復有施用第一級、第二級毒品之行為，經本院以
    99年度訴字第37號判處應執行有期徒刑10月確定（現執行中
    ）。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因及甲基安非他命分別
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之
    第一級毒品及第二級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年4 月12日晚間某時，在其當時位於臺北縣樹林
    市○○街132 號2 樓居處內，以將海洛因加水稀釋後再以針
    筒注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因（該注射針筒
    業經丟棄而滅失）；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年4 月12日上午9 時許，亦在其上址居處內，以
    將甲基安非他命置於吸食器內加熱燒烤吸食其煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命（該吸食器亦經丟棄而滅失）
    。嗣因甲○○為施用毒品列管人口，於99年4 月13日晚間8
    時40分許（起訴書誤載為99年4 月12日上午9 時），前往警
    局接受採尿，經警採集其尿液送檢驗後，發現呈毒品陽性反
    應，始偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認；且被告
    本件為警採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確認檢驗之檢
    驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因及甲基安非他命陽
    性反應，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可
    稽，足認被告上開自白，核與事實相符。又被告前因施用毒
    品案件，經本院以96年度毒聲字第662 號裁定將其送往勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    96年度毒聲字第1344號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而
    於97年5 月14日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第273 號為不起訴處分確
    定；被告於上開強制戒治執行完畢後5 年內，復有施用第一
    級、第二級毒品之行為，經本院以99年度訴字第37號判處應
    執行有期徒刑10月確定（現執行中），此亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑；本件事證明確，被告施用毒
    品犯行，堪以認定。
二、按海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品。核
    被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，其施用甲基安非他命之行為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施
    用前後持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰
    審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，並經法院
    論罪科刑，猶不知悔悟而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱
    ，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之
    侵害，及其犯後於本院審理時已坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官洪松標到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
