【裁判字號】    99,交聲,2983
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2983號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國99年8 月6 日
以板監裁字第裁41-C00000000號所為之處分（原舉發案號：臺北
縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18條前段分別
    定有明文。次按道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文。
二、經查：原處分機關於民國99年8 月6 日開立本件裁決書後，
    於同年8 月9 日上午10時34分許，送達於與聲明異議狀上所
    載相同之異議人戶籍地即「臺北縣新莊市○○街59巷10弄5
    號4 樓」，由異議人之受雇人藍秋賢簽名收受之事實，有個
    人基本資料查詢結果1 紙、交通部公路總局臺北區監理所送
    達證書1 份紙在卷可憑，則異議人如對該裁決書有所不服，
    自應從送達之翌日起20日內聲明異議，再加計在途期間2 日
    ，其聲明異議期間至99年8 月31日（週二）即已屆滿。然異
    議人遲至99年9 月21日始向原處分機關提出聲明異議狀，此
    有原處分機關打印在聲明異議狀上之收文日期章戳可資證明
    ，揆諸上揭說明，本件異議顯然已逾異議期間，其程式不合
    法，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
