【裁判字號】    99,簡,8826
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8826號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃宏明原名黃國禎.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
29063 號、99年度偵緝字第1129號），而被告自白犯罪，本院認
宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號
：99年度訴字第2123號），逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如
下：
    主  文
黃宏明共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
偽造「立晶企業社在職證明書」上所偽造之「立晶企業社」、「
李永富」印文各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟補充如下：本件證據尚有黃宏明於本院準備程序中之認
    罪陳述。
二、論罪科刑
  (一)核被告黃宏明所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、行使變造私文書罪及刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。被告與「張家翔」就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又於「立晶企業社在職證明書」內偽
    造「立晶企業社」、「李永富」之印文，係用以偽造該證明
    書，該偽造印文之行為係偽造私文書之部分行為，不另論罪
    ；再被告偽造上開證明書及變造桃園成功路郵局郵政存簿儲
    金簿後，復持以行使，偽造及變造私文書之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，亦均不另論罪。被告以一行為觸犯上
    開行使偽造私文書、行使變造私文書及詐欺取財三罪，為想
    像競合犯，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。
  (二)本院審酌被告正值青壯，本應依循正軌賺取財物，詎其不思
    此為，竟以本件行使偽造、變造私文書等之詐欺手法，充當
    詐騙份子之人頭，牟取不法利益，造成合作金庫銀行之權益
    受損，亦紊亂商業交易秩序，被告所為自應受有相當程度之
    刑事非難；惟另考量除被告於為本件當時，雖有若干前科紀
    錄，但均僅判處拘役或罰金，並未構成累犯，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，而其於本院審理時已坦
    承犯行，且其與詐騙份子從事本件犯行固有不該，但衡情其
    充其量僅係受詐騙份子利用之人頭，對於本件犯行並非主謀
    ，事後亦僅獲取微薄之不法利益或根本未獲其利，兼衡其之
    犯罪動機、目的、手法、所造成之危害程度、智識程度非高
    、家庭經濟狀況及銀行亦未善盡貸款徵信之責等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。再本件銀行受騙放款轉帳之時間係在96年4 月26日
    ，可知被告犯罪完成之時間係在該日，並非在96年4 月24日
    以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項規定
    ，自無依該條例減刑之餘地，併此敘明。
  (四)至被告於本件犯罪所用之各該偽造、變造或不實之文件資料
    ，業已因行使而成為合作金庫銀行之存查歸檔文件，洵非被
    告或共犯之詐騙份子所有，自不得宣告沒收。惟渠等所偽造
    之「立晶企業社在職證明書」內之「立晶企業社」、「李永
    富」之印文各1 枚，既均係偽造之印文，爰依刑法第219 條
    規定，併予宣告沒收。
三、應適用之法條
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項。
  (二)刑法第28條、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第219 條。
  (三)刑法施行法第1條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第216 條
    行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登
    載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以
    下有期徒刑。
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
