【裁判字號】    99,交易,689
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第689號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉功湘
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
865 號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
劉功湘因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除增加被告劉功湘於本院審理中之自白
    為證據外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告無駕駛執照且酒後駕車因而致人受傷，並依法應負刑事
    責任，就前揭過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項規定加重其刑。又被告於本件車禍肇事後，在
    其所犯過失傷害罪未經發覺前，即主動向前往醫院處理之警
    員自首坦承肇事並接受裁判乙節，有臺北縣政府警察局蘆洲
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙附卷可按（99
    年度偵字第19865 號卷第25頁），就前揭過失傷害罪部分爰
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有危險性，竟漠視
    自身安危，枉顧公眾安全，仍於飲酒後已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，騎乘機車行駛於市區道路上，並發
    生交通事故，致告訴人蔡玉枝受有傷害，惟告訴人亦有起駛
    前，未注意禮讓行進中之車輛先行之與有過失，且被告亦因
    此受有右側股骨幹粉碎性骨折之傷害，而受有一定教訓，兼
    衡告訴人所受之傷勢及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310 條之2 、第454 條，刑法第284 條第1 項前段、第62
條前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1
項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳世錚到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
