【裁判字號】    99,簡,8849
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8849號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第25169 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊
盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行罰金新臺幣壹萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「SPORT 廠牌皮
    包」更正為「SPORT 廠牌錢包」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言，最高法院50年台上字第2031號
    判例意旨可資參照。經查，被告乙○○侵占之丙○○國民身
    分證1 張、門號0000000000號SIM 卡1 張、SPORT 廠牌錢包
    1 只，均係告訴人丙○○於99年9 月9 日晚間7 時30分許，
    在榮民總醫院遭他人竊取之物，此經告訴人丙○○於警詢及
    偵查中證述明確，揆諸前揭判例意旨，上開被告侵占之物品
    顯係非出於本人之意思，而離本人持有。是核被告所為，係
    犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪（聲請意旨認為
    係犯同條侵占遺失物罪，容有誤會）、同法第320 條第1 項
    之竊盜罪。爰審酌被告有多次竊盜前科（於本案均不構成累
    犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，又
    其正值青壯，不思以正途獲取財物，竟恣意侵占及竊取他人
    財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、所侵占及竊取之財物價值，且業已分別返還告
    訴人丙○○、甲○○，暨其犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及
    均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第320 條第1 項、第51條第7 款、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
