【裁判字號】    99,聲,5318
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受?刑?人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3404號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑陸年陸月，罰金刑部分應執行罰金新臺幣肆萬
貳仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 、7 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文；又宣告有期徒刑與宣告罰金
    者，併執行之，刑法第51條第10款亦定有明文；經查，本件
    受刑人因犯偽造文書等案件，先後經法院分別判處如附表所
    示之刑（其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機
    關年度案號、最後事實審暨確定判決之法院、案號、判決日
    期等，均詳如附表所示，惟如附表編號20之最後事實審法院
    判決日期更正為民國99年4 月30日、編號20之判決確定日期
    更正為99年5 月27日），均經分別確定在案，有臺灣士林地
    方法院98年度審訴字第563 號、臺灣高等法院98年度上更(一)
    字第348 號、本院99年度訴字第890 號、97年度簡字第5038
    號、臺灣士林地方法院97年度湖簡字第71號、本院97年度訴
    字第2681號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附
    卷可稽；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑；末按，數罪併罰中之一罪，依刑
    法規定得易科罰金，因與不得易科之他罪併合處罰結果，根
    本上不得易科罰金，故於諭知判決時，自亦無庸為易科罰金
    標準之記載，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資
    參照，是本件受刑人犯如附表編號1 至6 、編號8 至10所示
    之罪所處之有期徒刑部分，雖原得易科罰金，但因與不得易
    科罰金之如附表編號7 所示之罪所處之有期徒刑部分，合併
    處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，是本件就有期徒刑
    定執行刑部分，即不另為易科罰金折算標準之記載，附此敘
    明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    、7款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
