【裁判字號】    99,簡,8924
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8924號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24618
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分應予補
    充：「被告甲○○於本院準備程序之自白」者外，其餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於98年間因傷害案件，經本院以98年度簡字第28號判
    處有期徒刑4 月確定；又於98年間因偽造文書及詐欺等案件
    ，經本院以98年度訴字第807 號各判處有期徒刑3 月、3 月
    、3 月，並定應執行有期徒刑7 月確定；再於98年間因詐欺
    案件，經本院以98年度簡字第5409號判處有期徒刑3 月確定
    。上開各案復經本院以98年度聲字第5010號裁定應執行有期
    徒刑1 年確定，嗣於99年5 月13日縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於5 年以內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，為國中畢業之智識程度
    ，其正值青壯，竟不思正途謀生而徒手竊取他人物品，惟犯
    後坦承犯行，態度尚可，並兼衡其所竊取之物品價值非鉅，
    業已發還被害人丁詩教，且據被害人丁詩教表示不予追究等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業
    、收入、社會地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
