【裁判字號】    99,撤緩,263
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第3225號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院以98
    年度易字第1182號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於
    民國99年2 月22日確定在案。竟於緩刑期前之不詳時地將其
    存摺提款卡交付不詳之成年人，致使被害人遭詐騙而於98年
    3 月6 日匯款至上開帳戶，其另犯詐欺罪，經本院於99年7
    月30日以99年度簡字第6239號判處得易科罰金之有期徒刑2
    月，於99年8 月3 日（聲請書誤載為「30日」）確定。受刑
    人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條
    之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請將前揭之緩刑宣告撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6
    月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。前項緩刑宣告之
    撤銷，係採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，並以
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」為要件，作為審認之標準，由法院依職權本於合目的性之
    裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質
    、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，確有執行刑罰之必要為斷。
三、經查：本件受刑人前於97年間因犯竊盜及以不正方法由自動
    付款設款取得他人財物等罪，經本院於99年1 月29日以98年
    度易字第1182號判決判處應合併執行有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並於99年2
    月22日確定在案（下稱前案），而其另於緩刑期前之不詳時
    、地，將其申請之上海商業儲蓄銀行三重分行帳戶存摺、提
    款卡交付不詳人士，致使被害人遭詐騙而於98年3 月6 日匯
    款至上開帳戶，因而觸犯幫助詐欺取財罪，經本院於99年7
    月30日以99年度簡字第6239號判處有期徒刑2 月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於99年8 月3 日確定（下
    稱後案），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事判
    決、刑事簡易判決各1 份附卷可稽，顯見受刑人確有於緩刑
    期前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之
    宣告確定，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款撤銷緩刑之
    事由。然而，依刑法第75條之1 第1 項規定，本條得撤銷緩
    刑之要件，除該條項各款事由外，尚須具備「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，蓋
    以刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利
    於改過自新而設，刑法第75條之1 已課予法院裁量之權利，
    本件受刑人是否足認前案緩刑宣告難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。質諸本件受刑人
    前後2 案所犯之竊盜、以不正方法由自動付款設備取得他人
    財物等罪及幫助詐欺取財罪間，雖法益侵害之性質相同，惟
    其於98年間所犯之後案，乃係在其所犯前案判決（即99年1
    月29日）之前所為，並非於該案判決後所為，足見受刑人並
    非於前案判決之後，復明知故犯，尚難認其確有「無視於法
    院判決宣告緩刑之懲儆」之態度。又本件受刑人後案所犯尚
    非重罪，與前案宣告緩刑之竊盜等案件亦無何關連，且其於
    前案緩刑宣告確定前，即已與被害人達成和解，此觀諸卷附
    上開刑事判決之記載即明，亦足徵其在受緩刑宣告前，即有
    悔改之意，其主觀顯現之反社會性非重，尚難僅因其在緩刑
    前因故意犯罪受有期徒刑之宣告確定，即遽認其未見悔悟自
    新，而有緩刑之宣告難收預期效果之情形。況聲請人亦未提
    出其他積極證據或具體說明本件受刑人有何情狀足認「原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，自難認
    受刑人有合於刑法第75條之1 第1 項得撤銷緩刑宣告之情事
    。從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，為
    無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
