【裁判字號】    99,聲,5310
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3425號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○因犯竊
    盜等案件，分別經本院先後判處如附表所示之刑（附表編號
    5所載之犯罪日期應更正為「98年4月23日」、附表編號7所
    載之犯罪日期應更正為「98年4月24日」、附表編號9所載之
    犯罪日期應更正為「98年5月18日」），均經分別確定在案
    ，有各該判決書在卷可稽，是檢察官所為本件聲請，本院認
    為正當，應定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    （按司法院於98年6月19日作成釋字第662號解釋：「中華民
    國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者
    ，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23
    條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自解
    釋公布之日起失其效力」，故刑法第41條第8項於98年12月
    30日修正為：「第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6月
    者，亦適用之」，並於99 年1月1日生效施行，以符合釋字
    第662號解釋意旨，是本件所定應執行之刑雖已逾6月，惟依
    上開修正後之規定，仍得易科罰金，併此敘明）。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第41條第1項前
    段、第8項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
