【裁判字號】    99,聲,5333
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第3428號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷
    可稽，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金；上開規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，
    其應執行之刑逾六月者，亦適用之，民國九十八年十二月十
    五日修正、同年十二月三十日公布並於同日施行之刑法第四
    十一條第一項前段、第八項亦規定甚明。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院
    先後判處如附件一覽表所示之刑，均經分別確定在案，有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款
    、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
