【裁判字號】    99,簡,8864
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8864號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年台上字第1509號、84年台上字第5998
    號、88年台上字第1270號判決同此見解）。是以如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯。又被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼
    予他人使用，使得收受上開帳戶之李文龍向被害人等重利犯
    行後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至
    該帳戶內，而遂行重利之犯行，則其顯係參與重利罪構成要
    件以外之行為，而對李文龍遂行重利財犯行資以助力。是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第334 條之
    幫助重利罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳
    戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，助長財產
    犯罪之風氣，並提高社會大眾遭受財產犯罪損失之風險，及
    被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第344 條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
