【裁判字號】    99,訴,1797
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1797號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊沛生律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金等事件，本院於民國99年10月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬伍仟肆佰貳拾壹元，及自民國九
十九年八月二十二日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告方面主張：緣訴外人詹田於民國94年6 月15日向銥美科
    技股份有限公司（以下簡稱銥美公司，原告為該公司董事）
    以新台幣（下同）6,000 萬元購買門牌號碼為台北市○○街
    5 號2 樓（該建物部份共355.61坪，分成67筆建號）及其基
    地（以下稱系爭房地），而系爭房地由買受人分別指定移轉
    登記予被告甲○○等5 人。惟因買受人詹田之第三期買賣價
    款尚未支付，故出賣人伊鎂公司將其對買受人之該價金債權
    轉讓與原告，並將詹田所開立之480 萬元本票交付轉讓予原
    告，由原告取得系爭房地買賣價金之債權；另一方面，買受
    人詹田之第三期買賣價款債務，由詹田與被告約定，由被告
    承擔其中480 萬元債務，並將指定登記於被告之房地部分（
    計系爭房地中之10筆建號及基地），以被告為債務人，設定
    576 萬元之最高限額抵押權（債權額為480 萬元）予原告，
    並經原告同意，被告自為系爭房地買賣價金之債務人，惟不
    論詹田或被告迄今均未償還。系爭房地中登記予被告部份，
    因被告積欠新光商業銀行債務未清償而遭台灣台北地方法院
    民事執行處拍賣完畢，原告分得95萬5,421 元，惟因甲○○
    未開立債權憑證，致原告雖為抵押權人卻無法分配領取，為
    此提起本訴等語。並聲明：(一)被告應給付原告95萬5,421 元
    及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，依年利率5%計算
    之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之銥美公司登記
    事項卡、買賣契約及附表一、二及67筆建號附表、本票、抵
    押權設定契約、他項權利證明書、建物異動表、法院執行處
    拍賣公告及分配表、民事執行處通知等在卷為證，被告對於
    原告主張之事實已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項準用同條第1 項規定，即視同自認，堪信原告之主張
    為真實。
四、從而，原告本於買賣契約、債權讓與之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金及自起訴狀繕本送達翌日即99
    年8 月22日起至清償日止，按年利率5%計算之利息，為有理
    由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核
    合於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
