【裁判字號】    99,聲,5356
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年執聲字第3447號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定
    ，聲請裁定等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應
    執行之刑；又依刑法第53條應依同法第51條第5款至第7款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第50條、第53條及刑事
    訴訟法第477條第1項分別定有明文；是聲請定應執行刑應由
    最後事實審法院檢察官向該法院為之；又數罪併罰定其應執
    行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該
    法院裁定之，此最後判決之法院，以判決時為準，不問其判
    決確定之先後（參照最高法院85年度台抗字第289 號裁定意
    旨）；另所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理
    事實諭知判決之法院而言（最高法院93年度台非字第160 號
    判決意旨參照）。
三、經查：本件受刑人即被告甲○○分別犯如附表所示各罪，其
    中編號1 之罪，乃由台灣台北地方法院於民國98年1 月21日
    以97年度簡上字第512 號判決上訴駁回併於同日確定；另如
    附表編號2 所示之罪，則雖係經本院於98年8 月31日以96年
    度訴字第3505號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月
    ，然後經被告即受刑人甲○○不服提起上訴，由臺灣高等法
    院於99年7 月20日以98年度上訴字第4751號為實體審理後，
    將原判決撤銷，改處被告即受刑人有期徒刑4 月，減為有期
    徒刑2 月，嗣於99年8 月16日確定等情，有各該判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽；是依諸前開二
    之說明，本件受刑人即被告甲○○所犯如附表所示案件之最
    後判決事實審法院應為臺灣高等法院，其定應執行刑之聲請
    ，即應由檢察官向臺灣高等法院提出之，本院無管轄權；從
    而，聲請人向本院提出本件聲請，即有誤會，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第二十庭  法  官  陳明偉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
