【裁判字號】    99,簡,8845
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8845號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21780
號），因被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常程序，裁定改依簡易程序判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告乙○○於本院準備程
    序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改
    以簡易判決處刑。
二、乙○○於93年間，因恐嚇案件，經臺灣高等法院以93年度上
    易字第976 號判處有期徒刑10月確定；因公共危險案件，經
    臺灣臺北地方法院以93年度北交簡字第1906號判處有期徒刑
    3 月確定；因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以93年度
    上易字第1156號判處有期徒刑1 年2 月確定；因侵占案件，
    經臺灣臺中地方法院以94年度易字第300 號判處有期徒刑3
    月確定，上揭4 罪經定應執行刑為2 年2 月確定，於95年4
    月28日縮短刑期假釋出監，假釋期滿日期為95年5 月19日。
    復於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第1394號判
    處有期徒刑1 年，經減刑為有期徒刑6 月；因竊盜案件，經
    本院以96年度易字第1792號判決判處有期徒刑11月；因竊盜
    案件，經本院以96年度易字第1877判處有期徒刑5 月、5 月
    確定；因竊盜案件，經本院以96年度簡字第4868號判處有期
    徒刑5 月確定，上揭5 罪案經本院以97年度聲字第326 號裁
    定定應執行刑2 年4 月確定，於99年7 月1 日縮短刑期執畢
    出監。
三、乙○○與甲○○前係男女朋友關係，其意圖為自己不法所有
    ，於99年7 月25日18時許，以借用洗手間為由，前往甲○○
    位於臺北縣三峽鎮○○路75巷24之1 號4 樓之住處，並趁甲
    ○○淋浴之際，接續竊取甲○○之母廖芳梅所有並由甲○○
    管領之車牌號碼PG8-857 號重型機車鑰匙1 把，並隨即下樓
    ，以使用該鑰匙啟動電門之方式，竊取上揭重型機車1 輛，
    得手後供己代步之用，嗣甲○○自行尋獲上揭重型機車，並
    報警處理，而為警循線查獲。案經甲○○訴由臺北縣政府警
    察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察署偵查起訴。
四、上開犯罪事實，業據被告於警詢及審理中坦承不諱，核與證
    人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述相符，並有贓物認
    領保管單1 紙、監視器翻拍照片3 張、臺北縣政府車輛協尋
    電腦輸入單1 份附卷可佐，足認被告上開自白與事實相符，
    當屬為真。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論
    科。
五、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如上揭事實欄所示之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜
    前科，素行不佳，正值青壯，不思以正途謀生，任意竊取他
    人財物，其行為應予非難，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，及其犯罪之動機、目的、手段及犯罪所生損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第十二庭法  官  張誌洋
此正本與原本無異。
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
