【裁判字號】    99,易,1897
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1897號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  范泳俊
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3287號
），本院判決如下：
    主  文
范泳俊無罪。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告范泳俊明知車牌號碼9633-QJ 號車牌2
    面，係來路不明之贓物，竟於民國98年3 月間某時許，自姓
    名年籍不詳之人處收受，並將上開車牌2 面，懸掛於其所有
    之車牌號碼EZ-8257 號自小客車上。嗣於98年3 月23日0 時
    40分許，在桃園縣桃園市○○街與北新街，經警查獲被告范
    泳俊駕駛上開車輛，始悉上情，因認被告范泳俊涉犯刑法第
    349 條第1 項之收受贓物罪嫌。
二、公訴意旨認被告范泳俊涉有前開罪嫌，係以：(1)被告於警詢
    及偵查中之陳述，(2)9633-QJ 號車牌失竊之唯讀案件基本資
    料1 份，(3)現場查獲之照片9 張為其論據。訊據被告范泳俊
    堅決否認有何收受贓物之犯行，辯稱：9633-QJ 號車牌的車
    主是黃馨美，車子是她男友綽號「毛毛」的人在開的，當初
    伊是向「毛毛」借得9633-QJ 號車牌的。「毛毛」把車牌借
    給伊的時候，伊不知道這台車子是他女友黃馨美的，伊在被
    抓時才知道這台車子是黃馨美的等語。經查，被告於警詢、
    偵查中均稱該2 面9633-QJ 號車牌是在三重市○○街綽號「
    毛毛」之人的住處向「毛毛」借得的，「毛毛」是黃馨美的
    男友等語。檢察官雖以：被告無法交代「毛毛」之年籍資料
    ，且被告所述「毛毛」之電話號碼經查申登人倪弘倫並非「
    毛毛」，倪弘倫亦不認識被告及黃馨美等情，因而認被告所
    辯為不可採，惟查：
  (一)卷附之9633-QJ 號車牌失竊之唯讀案件基本資料1 份，固記
    載9633-QJ 號自用小客車的車主黃馨美於98年3 月21日向臺
    北縣政府警察局蘆洲分局蘆洲派出所報案，資料內記載報案
    內容為車牌2 面於95年3 月1 日下午2 時在臺北縣三重市○
    ○路○段失竊，但被害人黃馨美除上開報案外，並未接受警
    詢製作筆錄及受檢察官偵訊。
  (二)經本院傳喚被害人黃馨美到庭，其證稱：被告是我朋友李俊
    毅的朋友，李俊毅以前是我的男友。（問：這2 面車牌是何
    時、何地如何失竊的？）我不知道。（問：請回想是在報案
    前多久失竊的？）1 個多月、2 個月。（問：是在何處失竊
    的？）就是在臺北縣三重市○○路○段。（問：可否確定詳
    細地點及失竊位置？）因為我不太確定，只能大概。（問：
    為何會失竊？）車子不是我在開，我什麼都不知道。（問：
    車子是何人在開？）當時是李俊毅在開，他跟我說他好像大
    牌拆給范泳俊吧，但是我不知道，所以我就去報案，我報案
    之後才知道是李俊毅拆給范泳俊的。‧‧‧（問：李俊毅是
    否綽號是「毛毛」？）是的。‧‧‧（問：你剛剛說9633-Q
    J 這部車子平常是李俊毅在使用，為何你在報案的時候說車
    子的2 面車牌是在三重市○○路○段失竊的？）是李俊毅跟
    我說的。（問：李俊毅有無跟你說是將車子停在何處，而車
    牌失竊的？）沒有。我剛剛有說，因為是李俊毅拿給范泳俊
    的。（問：你是98年3 月21日報案，你是在何時得知該車車
    牌失竊的？）是之前就發現的，我就去報案。應該是李俊毅
    跟我說，他有打電話跟范泳俊要車牌，我不確定他們之間溝
    通的最後結果是如何，但我知道在聯絡過程中李俊毅最後沒
    有拿到車牌，所以我就去報案了。（問：你說李俊毅跟你說
    他有打電話跟范泳俊要車牌，李俊毅這樣跟你說的時候，是
    在98年3 月21日你報案前，還是報案後？）報案前。（問：
    你說李俊毅跟你說他有打電話跟范泳俊要車牌，李俊毅當時
    有無向你解釋車牌為何在范泳俊那裡？）沒有。（問：你說
    「當時是李俊毅在開，他跟我說他好像大牌拆給范泳俊吧」
    ，李俊毅是在你98年3 月21日報案前，還是報案後跟你說他
    大牌拆給范泳俊？）報案前。（問：你知道9633-QJ 這部車
    子的大牌沒有懸掛在車上，是你自己發現的，還是李俊毅告
    訴你的？）是我發現的。‧‧‧（問：9633-QJ 這部車子是
    你自己買的，借給李俊毅使用；還是李俊毅買的車子，借用
    你的名義登記？）這部車子原來是他的車子，後來他買了1
    部新的車子，他就把9633-QJ 過戶給我，剛過戶給我的那段
    時間還是他在使用等語，是依被害人黃馨美之上揭證述內容
    可知，9633-QJ 號自用小客車確實是由黃馨美的男友李俊毅
    在使用，而在98年3 月21日黃馨美向派出所報案之前，乃是
    黃馨美發現了車牌沒有懸掛在車上之事，李俊毅則向黃馨美
    表示其將車牌拆給了范泳俊，李俊毅向黃馨美稱其有打電話
    向范泳俊要車牌，黃馨美並不確知他們之間溝通的最後結果
    是如何，但因在聯絡過程中李俊毅最後並沒有拿到車牌，所
    以黃馨美就去報案。從而，被告范泳俊辯稱其是向黃馨美的
    男友即綽號「毛毛」之人借得9633-QJ 號車牌等語，確符實
    情，堪值採信。
  (三)本件在被告范泳俊自綽號「毛毛」之人處借得而收受9633-Q
    J 號車牌2 面之時，9633-QJ 號自用小客車的車牌2 面顯然
    並非失竊中之物，至為明確。既然在被告范泳俊向「毛毛」
    收受該2 面車牌之際，該2 面車牌並不是黃馨美失竊的贓物
    ，公訴意旨指被告犯收受贓物罪，即嫌未洽。綜上所述，被
    告前揭所辯應堪採信，此外，本件復查無其他積極證據足以
    證明被告有何收受贓物犯行，既不能證明被告犯罪，爰依法
    諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
