【裁判字號】    99,聲,5245
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5245號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳誌偉
上列聲請人因被告陳誌偉違反毒品危害防制條例案件（九十八年
度毒偵字第八三一一號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十九年度聲沒字第九○○號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹包，不含外包裝袋，驗餘凈
重零點零零陸玖公克），沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告陳誌偉違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第八
    三一一號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之甲基安非他
    命一包（驗餘凈重○．○○六九公克），屬毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段所規定之違禁物，此有交通部民用航
    空局航空醫務中心九十八年十一月十九日航藥鑑字第098585
    0 號毒品鑑定書一份在卷可憑（見九十八年度毒偵字第八三
    一一號偵查卷第二十七頁），依刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定，自應聲請法院裁定沒收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告陳誌偉前於九十八年十一月三日晚間七時三十分
    許，在臺北縣鶯歌鎮○○路七十七號住處內，施用第二級毒
    品甲基安非他命之行為，嗣於同年十一月三日晚間七時五十
    五分許，在上址為警查獲，業經本院以九十八年度毒聲字第
    一九五七號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，於九十九年五月
    二十四日認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十九年六月十四日以九十八年度毒偵字第八
    三一一號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書、臺灣高
    等法院在羈在押全國0 紀錄表各一份附卷可按；被告為警查
    獲時扣案之白色透明結晶一包，驗餘凈重○．○○六九公克
    ，經檢出甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務
    中心九十八年十一月十九日航藥鑑字第0985850 號毒品鑑定
    書一份在卷可憑（見九十八年度毒偵字第八三一一號偵查卷
    第二十七頁）附卷可考，扣案之物為第二級毒品甲基安非他
    命應堪認定，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第
    十一條第二項之規定，甲基安非他命屬第二級毒品，未經許
    可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人
    與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
