【裁判字號】    99,簡,8903
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8903號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第13988 號、99年度毒偵字第2527號），因被告自白犯
罪，經本院裁定，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳
捌零公克）沒收銷燬之，包裝上開海洛因之外包裝袋壹只沒收；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點
壹捌公克）沒收銷燬之，包裝上開甲基安非他命之外包裝袋
壹只及吸食品壹組均沒收；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零
貳捌零公克）、甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌公克
）均沒收銷燬之，包裝上開海洛因、甲基安非他命之外包裝袋貳
只及吸食品壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科事實補充：「甲○：(一)於民國
    86年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度訴
    字第1192號判決分別判處有期徒刑4 月、5 年10月，應執行
    有期徒刑6 年確定，送監執行於91年3 月15日縮短刑期假釋
    出監，於94年9 月16日縮刑期滿假釋未經撤銷，其未執行之
    刑已執行完畢論；(二)於96年間，因施用毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字第1365號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，復經本院以97年度毒聲字第531 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於97年11月17日執行完畢釋放出所，復
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第692
    號為不起訴處分確定」；並補充犯罪事實之施用第二級毒品
    之時間、地點及方法：「於99年3 月11日上午某時，在臺北
    縣蘆洲市○○路33號4 樓之居所，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於吸食器內，點火燒烤而吸聞所生煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非1 次」；又補充證據：「被告甲○於本
    院訊問時之自白及查獲照片8 幀」；另更正證據：扣案甲基
    安非他命1 包之「驗餘淨重為0.3138公克」（起訴書誤繕為
    0.318 公克）外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第1 項
    、第2 項第2 款明定之第一、二級毒品，不得持有、施用及
    販賣。核被告邱冠榮持有第一級毒品海洛因及施用第二級毒
    品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如前開一
    、(一)所補充之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，分別加重其刑。被告所犯上開二罪間，
    犯意各別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌被告前已因施用
    毒品，獲得不起訴處分之寬典，仍不能戒除毒癮，再次漠視
    法令而持有第一級毒品，並施用第二級毒品，惟其持有及施
    用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，再
    合併定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0280公克）、甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.3138公克），係查獲之第一、二級毒品，
    不問是否屬於被告所有，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之。又包裝上開海洛因、甲基安非
    他命之外包裝袋各1 只（並非不可與毒品分離，係用於包裹
    毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用）及吸食器1 組，
    分別係被告所有而供其持有第一級毒品或施用第二級毒品所
    用之物，業據被告供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收。
四、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
