【裁判字號】    99,訴,3042
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3042號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第7128號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第1316號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，又經本院以
    97年度毒聲字第1707號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國98年8 月6 日執行完畢；另因竊盜案件，經本院以97
    年度易字第1702號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國98
    年11月6 日期滿執行完畢。詎仍未知悔改與戒除毒癮，於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月19日
    某時許，在不詳地點，先以將甲基安非他命放入玻璃球吸食
    器燒烤加熱吸取所生煙霧方式，施用甲基安非他命1 次，再
    以將海洛因粉末置入針筒加水稀釋注射進入體內之方式，施
    用海洛因1 次。嗣於同日19時30分許，為警在桃園縣桃園市
    ○○路與博愛路交岔路口見其形跡可疑予以攔查，並在甲○
    ○主動交出前開所用注射針筒後因而查獲，經採其尿液送驗
    ，結果呈海洛因代謝物可待因、嗎啡及安非他命、甲基安非
    他命陽性反應。
二、案經桃園縣警察局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上揭施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯行均坦承不諱，而其為警所採集之尿液經送驗結
    果，確實呈現海洛因代謝物嗎啡、可待因及安非他命、甲基
    安非他命之陽性反應，此有桃園縣政府警察局被採尿人尿液
    暨毒品真實姓名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司
    99年8 月3 日編號UL/2010/70585 號濫用藥物檢驗報告各1
    份在卷可憑，此外復有注射針筒1 支扣案可佐，足證被告前
    開出於任意性之自白確與事實相符。再查被告曾因施用毒品
    案件，經本院以97年度毒聲字第1316號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，又經本院以97年度毒聲字第1707
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，方於98年8 月6 日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可查，
    其於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本案施用毒品
    ，犯行洵堪認定，本件事證明確，應予追訴並依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為施用毒品之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上揭施用第一級毒品
    、第二級毒品罪，犯意各別、行為互殊、罪名有異，應予分
    論併罰。查被告曾有事實欄所載因竊盜案件而經判處罪刑並
    已執行完畢之紀錄，此觀諸上開被告前案紀錄表即明，其於
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之前述兩罪，均應依刑法
    第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    屢次施用毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用
    毒品行為前經觀察、勒戒、強制戒治後，竟仍無法斷絕施用
    毒品惡習，惟另考量施用毒品本屬自我戕害行為，對社會直
    接危害性非高，及被告犯罪後尚能坦承相關犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以資懲儆。扣案之注射針筒1 支，既經被告自承為其所有
    持以施用毒品憑藉之物，自應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
