【裁判字號】    99,簡,8449
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24212號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹副、
賭資新臺幣陸拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除（一）犯罪事實欄
    第一段第1 行「下午4 時許」之記載，應更正為「上午4 時
    許」、（二）犯罪事實欄第一段第2 行「碧華街」之記載，
    應更正為「溪尾街」、（三）證據部份「現場蒐證照片2 張
    」之記載，應予刪除外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告等人在公共場所賭博財物，危害社會善良風氣，
    犯後均否認犯行，所為實屬可議，惟念渠等均為初犯，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表3 份在卷可考，暨衡其等品行、
    智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之四色牌1
    副、賭資60元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
