【裁判字號】    99,簡,8742
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩手冊本、歷屆開獎單拾壹
張、簽注單捌張、計算機壹臺、估價單壹本、賭資新臺幣貳仟元
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    新莊分局偵查隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪。被告自民國99年9 月中旬某日起至為警查獲時止
    之期間內，多次與不特定人在公眾得出入之場所賭博、供給
    賭博場所及聚眾賭博之複次行為，均係基於同一營利之意圖
    而於密接時、地持續實行，依社會通念，客觀上認符合一反
    覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應各論以集合犯之
    一罪。被告一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為
    牟不法利益，聚眾賭博，助長投機風氣，有害社會善良風俗
    ，惟念其犯後坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之六合彩手冊3 本、歷屆開獎單11張、簽注單8 張、計
    算機1 臺、估價單1 本、賭資新臺幣2 千元，均係被告所有
    供本案犯罪所用或因本案犯罪所得之物，業據其供明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
