【裁判字號】    99,聲,5307
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第3429號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），且均經
    分別確定在案（其中臺灣高等法院99年度上訴字第3029號刑
    事判決係以被告上訴不合法而駁回上訴，因屬程序判決，故
    仍以原審即本院99年度訴字第1379號刑事判決，為最後事實
    審之確定判決），有各該判決書及執行指揮書影本在卷可稽
    ，檢察官所為本件聲請，本院認為適法有據，爰定其應執行
    之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
