【裁判字號】    99,消債救,9
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度消債救字第9號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王令冠律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件，聲請暫免繳納
費用，本院裁定如下：
    主  文
本件准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第
    62條定有明文，為民事訴訟法有關訴訟救助一節之特別規定
    ，依消費者債務清理條例第15條規定之意旨亦當在準用民事
    訴訟法規定之範圍內。
二、經查，本件聲請人主張其因無資力，經財團法人法律扶助基
    金會核准法律扶助在案，故依消費者債務清理條例第7 條之
    規定，聲請本件暫免繳納清算費用等情，業據提出財團法人
    法律扶助基金會板橋分會消費者債務清理案件專用委任狀、
    聲請人之財產歸屬暨97、98年度綜合所得稅各類所得資料清
    單等件以為釋明，本件復查無有何不符法律扶助事實之證明
    情形，堪認聲請人主張屬實，其聲請應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭法  官  黎文德
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
