【裁判字號】    99,聲,5086
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5086號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第896 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.0344公克）及包裝上開毒品
之外包裝袋1 個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第288 號為
    不起訴處分確定，惟該案扣得之不明白色粉末1 袋，經送鑑
    定結果，認係第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.0344公克），
    爰依法聲請將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以98年度毒聲字第15
    70號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國99年9 月13日
    因停止戒治釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於99年10月1 日以99年度戒毒偵字第288 號為不起訴處分確
    定之事實，有上開不起訴處分書1 份附卷可稽。又於上開案
    件扣得之毒品1 包，經送檢驗結果，確含有第一級毒品海洛
    因（驗餘淨重0.0344公克）一節，亦有交通部民用航空局航
    空醫務中心98年9 月10日航藥鑑字第0984555 號毒品鑑定書
    存卷可查，足認上開扣案之物品係第一級毒品海洛因，而屬
    違禁物無訛，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請宣告沒收銷燬
    之，經核無誤，應予准許。另包裝上開毒品之外包裝袋1 個
    ，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    29   日
                  刑事第十六庭   法  官    蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官    李郁禎
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
