【裁判字號】    99,聲,5361
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第19831 號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第3471號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV商標之側背包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1983
    1 號被告甲○○違反商標法案件，前經檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間已期滿。扣案
    之物（98年度保管字第4947號），係屬商標法第83條所規定
    之仿冒商標商品，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒
    收之，商標法第83條亦定有明文。
三、經查：被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第19831 號為緩起訴處分，經其
    職權送再議後，並經臺灣高等法院檢察署以98年度上職議字
    第10422 號為駁回再議之處分而告確定，其緩起訴期滿日期
    為99年9 月28日，此有上揭處分書、執行緩起訴處分命令通
    知書及執行案件資料表各1 份附卷可稽。扣案之仿冒LV商標
    之側背包1 個（98年度保管字第4947號），係被告犯商標法
    第82條之罪所查獲之仿冒商標商品，依同法第83條之規定，
    不問屬於犯人與否，均沒收之，是上開物品自屬刑法第40條
    第2 項所定專科沒收之物，得單獨宣告沒收。從而，本件聲
    請為有理由，應予准許。
四、依商標法第83條、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
