【裁判字號】    99,簡,8417
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8417號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點壹肆玖捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之
包裝袋壹個及扣案吸食器壹組、分裝吸管壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄一第2 行「於民國89年11月9 日因無繼續施用
      傾向」之記載，應更正補充為「於民國89年11月8 日因無
      繼續施用傾向釋放出所」。
（二）犯罪事實欄一第4 行「送往執行強制戒治」之記載後，應
      補充「（嗣因毒品危害防制條例修正而報結，非屬強制戒
      治執行完畢）」。
（三）犯罪事實欄一第8 行「判處有期徒刑三月」之記載，應補
      充為「判處有期徒刑3 月確定」。
（四）犯罪事實欄一第9 行「詎仍不知悔悟」之記載，應更正為
      「詎仍不知悔改及戒絕毒癮」。
（五）證據欄應補充「臺北市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄
      、扣押物品目錄表、偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 份
      」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    附件犯罪事實欄所載有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治、徒刑執行後，
    猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品
    係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪
    動機、目的、手段、智識程度、犯後坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶（驗餘淨重0.1498公克），為本案查獲
    之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。又扣
    案盛裝上開毒品之包裝袋1 個及扣案吸食器1 組、分裝吸管
    1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
