【裁判字號】    99,簡,8464
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第23031號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案簽注單張、香港六合彩及今彩
539 牌支計算對照表貳張，均沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一所示簽注單貳張沒收之。又
犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案如附表編號二所示簽注單壹張沒收之。應執行罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
如附表所示簽注單均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列事項應予更正
    或補充外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載：
（一）犯罪事實欄第一段第2行「98年5月」之記載，應更正為「
      98年12月」。
（二）犯罪事實欄第一段第8至9行「賭資各為新臺幣80元、70元
      」之記載，應更正為「賭資為新臺幣（下同）80元」。
（三）犯罪事實欄第一段第11行「5,600元」、「5 萬6,000元」
      之記載，應更正為「5,700元」、「5萬7,000元」。
（四）證據部份應補充「臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆
      錄、扣押物品目錄表各2份」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪；被告甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告乙○○與方孟達，就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○自民國98年12月
    間起至為警查獲時止之期間內多次聚眾賭博之犯行，均係基
    於同一營利之意圖而於密接時、地持續實行，依社會通念，
    客觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，
    應論以集合犯之一罪。又被告乙○○一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭
    博罪處斷。被告甲○○2 次賭博犯行，犯意各別，行為不同
    ，應予分論併罰之。爰審酌被告乙○○為牟不法利益，提供
    場所聚眾賭博，並同時與人對賭，被告甲○○在公眾得出入
    之場所賭博財物，所為均助長投機風氣，有害社會善良風俗
    ，復考量其等犯後坦承犯行，被告乙○○有賭博前科（不構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、期間長短、智識程度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金、易
    服勞役之折算標準，並就被告甲○○部分，定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
三、末自被告乙○○住處扣得之簽注單3 張、香港六合彩及今彩
    539 牌支計算對照表2 張及自被告甲○○住處扣得之簽注單
    3 張，分別係被告乙○○、甲○○所有而供犯罪所用之物，
    業據其等供明在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，於其等所犯罪名項下各宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第51條第7 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附表
┌──┬─────────────────┬───────┐
│編號│名稱                              │所有人        │
├──┼─────────────────┼───────┤
│一  │簽注單貳張（左上角各註明「8/14」）│甲○○        │
├──┼─────────────────┼───────┤
│二  │簽註單壹張                        │甲○○        │
└──┴─────────────────┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
