【裁判字號】    99,簡,8871
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8871號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6141號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組及分裝杓
壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據（三）應增列：「臺北縣政
    府警察局土城分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、
    查獲現場照片2 張」、證據部分應補充：「被告有如附件聲
    請簡易判決處刑書所示之施用毒品、聲請觀察勒戒執行完畢
    及勒戒執行完畢後5 年內再度施用毒品之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯
    行，顯已非毒品危害防制條例第20條、第23條所定之「初犯
    」或「5年後再犯」情形（最高法院95年度第7次刑事庭會議
    紀錄參照）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告
    前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒後，應已足知所警惕
    ，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認
    識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心
    健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之安非
    他命吸食器1 組及分裝杓1 支，係被告所有且供施用毒品所
    用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
