【裁判字號】    99,司票,4822
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4822號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○○（原名方雲花）就本票准許強
制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國83年5 月31日簽
    發以台北縣土城市為付款地免除作成拒絕證書之本票一紙，
    內載金額新臺幣1,000,000 元，到期日民國83年6 月15日，
    詎經提示後未獲清償，為此提出本票一件，聲請裁定准許強
    制執行。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文。票據載有受款人時，受款人只能經
    由背書而轉讓，否則其背書不連續。經查，系爭本票記載受
    款人為「柯徐素真」，又票據背面之背書人為「蔡景陶」，
    受款人並未於票據背面背書，是以，聲請人自無法以背書連
    續證明其享有執票人之權利，據以聲請本票准予強制執行，
    自不能准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
