【裁判字號】    99,聲,5365
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第3470號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台、ADSL數據機壹台均沒收。
    理  由
一、按供犯罪所用或供犯罪預備之物，以屬於犯人者為限，得沒
    收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 項定有明文；又按檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    18146 號被告張鄧興妨害風化一案，前經該署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年
    ，並已於99年9 月24日期滿，扣案之物（詳如98保4507號）
    ，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟
    法第259 之1 聲請宣告沒收等語。
三、經查，前開被告張鄧興所涉妨害風化案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 之規定，於
    98年8 月28日以98年度偵字第18146 號為緩起訴處分，緩起
    訴處分期間至99年9 月24日期滿，有緩起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐，扣案之電腦主機1
    台、ADSL數據機1 台（詳如98年度保管字第4507號扣押物品
    清單），屬於被告所有，且為供犯本件犯罪所用之物，業據
    被告自承在卷，經核與前揭規定並無不符，認聲請為正當，
    爰依首開規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第十一庭  法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
