【裁判字號】    99,聲,5056
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
792號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌零壹捌公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵緝字第
    280號被告黃冠喨違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命1包為毒品危害
    防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰依刑法第38
    條第1項第1款、第2項、同法第40條第2項規定，聲請宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2項第2款列為第二級毒品，依上開條例第18條第1項前段
    規定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之白色透明結晶1
    包（淨重0.802公克，取樣0.0002公克，餘重0.8018公克）
    ，確含第二級毒品甲基安非他命之成分，有交通部民用航空
    局97年9月19日航藥鑑字第0974849號毒品鑑定書1紙在卷可
    稽。是上開扣案物品屬毒品危害防制條例所定之違禁物無誤
    ，揆諸首揭說明，自應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
