【裁判字號】    99,簡,6871
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6871號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄一第2 行「臺灣板橋地方法院7 年2 月、3 年
      6 月」之記載，應更正並補充為「臺灣板橋地方法院分別
      以87年度訴字第1958、88年度訴字第145 號分別判處有期
      徒刑3 年6 月、7 年2 月確定，嗣經裁定定」。
（二）同段第3 行「95年2 月22日」之記載，應更正為「95年12
      月22日」。
（三）同段第4 行「98年3 月5 日」之記載，應更正為「99年1
      月28日」。
二、爰審酌被告甲○○除上開累犯前科外，另有贓物、妨害自由
    、毒品等前科，品行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，今又再次因細故對告訴人乙○○施以肢體暴
    力，並致告訴人受傷，迄今均未和解，犯後未完全坦認犯行
    ，暨衡其犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受傷勢之嚴重
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
