【裁判字號】    99,智易,45
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度智易字第45號
公 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第1546號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨：詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告涉嫌違反著作權法第91條之1 第1 項之擅自以移轉
    所有權之方法散布著作重製物罪嫌、第92條之擅自以出租之
    方法侵害著作財產權罪等罪嫌，依同法第100 條前段規定，
    屬告訴乃論之罪，茲經告訴人英屬維京群島商群體國際股份
    有限公司、演義寓樂實業有限公司、采昌國際多媒體股份有
    限公司等於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    附卷可稽，爰不經言詞辯論，依法諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
