【裁判字號】    99,聲,5336
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3435號），本院裁定如下：
    主  文
甲○犯竊盜等拾罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑肆
年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○因犯竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易
    科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可
    資參照。
三、經查：受刑人前因竊盜案件，經本院於民國99年3 月31日以
    99年度簡字第1956號簡易判決，分別判處有期徒刑4 月、4
    月（應執行有期徒刑7 月），嗣於99年5 月10日確定，受刑
    人於上開判決確定前，另因搶奪案件，經本院於99年5 月24
    日以99年度訴緝字第79號判決，判處有期徒刑1 年4 月，並
    於99年6 月21日確定；又因竊盜案件，經本院於99年5 月24
    日以99年度易緝字第49號判決，分別判處有期徒7 月、7 月
    （應執行有期徒刑1 年），並於99年6 月21日確定；復因竊
    盜案件，經本院於99年5 月6 日以99年度簡字第4011號簡易
    判決，分別判處有期徒刑4 月、4 月（應執行有期徒刑6 月
    ），並於99年6 月7 日確定；再因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院於99年5 月31日以99年度審易字第377 號判決，分別
    判處有期徒刑4 月、8 月（應執行有期徒刑10月），並於99
    年7 月5 日確定；仍因竊盜案件，經本院於99年9 月3 日以
    99年度易字第1855號判決判處有期徒刑8 月，並於99年10月
    4 日確定等情，有上開各判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足參，堪予認定。茲聲請人以受刑人犯如附表
    所示10罪，合於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為該案
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，本院審核後
    認聲請為正當，爰依首揭說明，酌定受刑人甲○應執行刑如
    主文所示之有期徒刑。
四、綜上，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，並敘述抗告之理由。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
