【裁判字號】    98,訴,1755
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    撤銷詐害債權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1755號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張世興律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  黃顯凱律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求撤銷詐害債權事件，本院於民國99年5月31日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄中五之記載，應更正為如附件所
示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  彭麗紅
附件：
五、綜上所述，原告主張依據民法第87 條及244條之規定，訴請
    撤銷被告丁○○、丙○○就系爭文化二路房地所為之債權及
    物權行為，被告丙○○應塗銷上開房地之所有權登記，此部
    分之請求，為無理由，應予駁回。又被告丁○○、甲○○間
    就系爭文化三路房地之抵押權約定之債權行為及最高限額設
    定登記之物權行為，均因係屬通謀虛偽意思表示而自始無效
    ，原告爰依民法第87條第1項通謀虛偽意思表示、第113條無
    效法律行為及第242條債權人代位權之規定，訴請被告甲○
    ○應塗銷系爭最高限額抵押權之登記，此部分之請求，即有
    理由，應予准許。另民法第244條所稱債務人所為之無償行
    為或有償行為，均係真正成立之行為，不過因其行為有害於
    債權人之權利時，許債權人於具備同條所定要件時聲請法院
    撤銷，若債務人與他人通謀虛偽意思表示者，依民法第87條
    第1項之規定，其意思表示當然無效，此種行為有害於債權
    人之權利者，債權人祇需主張其無效，以保全自己之權利，
    無聲請撤銷之必要（最高法院26年上字第609號判例可資參
    照）。依上，被告丁○○、甲○○間就系爭文化三路房地所
    謂之抵押債權行為及最高限額抵押權設定物權行為，既係屬
    通謀虛偽意思表示而自始、當然、確定無效，則原告另主張
    依民法第244條第1項規定，訴請撤銷被告丁○○、甲○○間
    就系爭抵押債權行為及最高限額抵押權設定物權行為，即無
    請求之利益，此部分原告之訴亦應駁回。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
