【裁判字號】    99,聲,5315
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5315號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第3405號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役玖
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。查本件受刑人因贓物案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑（其中編號1 之宣告刑應更正為「拘
    役50日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日」；編號
    2 之宣告刑應更正為「拘役55日，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日」），且均經確定在案，有各該刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
