【裁判字號】    99,訴,3017
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3017號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5994號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程式，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第864 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以96年度毒聲字第1733號裁定送戒治處所
    施以強制戒治，於97年5 月27日因停止處分出所，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第318 號為不
    起訴處分確定。詎竟仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完
    畢5 年內，仍基於施用第一級毒品之犯意，於99年7 月23日
    某時，在臺北縣永和市○○路附近的公園廁所內，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚上11時
    20分許，在同上縣中和市○○路611 巷口為警查獲，且經採
    集其尿液送驗均呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴之事實為有罪陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中自
    白不諱，又被告經警查獲後，於99年7 月23日，在臺北縣政
    府警察局中和第二分局員山派出所採尿液，經送臺灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗及氣相層析質譜儀複
    驗，均呈鴉片類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽。查被告有如前開所示
    之強制戒治執行完畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告既曾於強制戒治執行
    完畢釋放後「5 年內再犯」施用毒品案件，自得依法追訴處
    罰，是以，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有第一級毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告有如事實欄所述之施用毒品前科紀錄，經觀察勒戒、
    強制戒治執行完畢，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    ，兼衡其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
