【裁判字號】    99,聲,4896
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告蔡金獅違反毒品危害防制條例案件（九十八年
度毒偵緝字第四五九、四六○號），經檢察官聲請單獨宣告沒收
違禁物（九十九年度聲沒字第八四五號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（肆包，不含外包裝袋，共驗餘
淨重壹點伍肆柒捌公克）、第二級毒品甲基安非他命（壹包，不
含外包裝袋，驗餘淨重零點零伍捌公克），均沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告蔡金獅違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵緝字第
    四五九、四六○號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之甲
    基安非他命四包（共驗餘淨重一．五四七八公克）、一包（
    驗餘淨重○‧○三五八公克），屬毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所規定之違禁物，此有交通部民用航空局航空
    醫務中心民國九十七年十二月十七日、九十八年三月九日出
    具之毒品鑑定書號濫用藥物檢驗報告各一紙附卷足參，依刑
    法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，自應聲請法院裁
    定沒收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告蔡金獅前於民國九十七年十二月三日上午一時三
    十九分為警採尿回溯九十六小時內之某時許，在不詳地點，
    施用第二級毒品甲基安非他命；另於九十七年十二月二十五
    日下午二、三時許，於臺北縣中和市○○路九十巷二弄十四
    號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經本院
    以九十八年度毒聲字第五十號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十八年九月十八日釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年九月三十
    日以九十八年度毒偵緝字第四五九、四六○號為不起訴處分
    確定，有上開不起訴處分書一份附卷可按；又於被告為警查
    獲時扣案之米白色結晶及結晶塊四包（共驗餘淨重一．五四
    七八公克）、白色透明結晶塊一包（驗餘淨重○‧○三五八
    公克），皆為第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空
    局航空醫務中心九十七年十二月十七日航藥鑑字第○九七六
    二五二號、九十八年三月九日航藥鑑字第○九八一一六○號
    毒品鑑定書各一紙（見九十八年度毒偵緝字第四五九號偵卷
    第二十一頁、九十八年度毒偵緝字第四六○號偵卷第六頁）
    附卷可考，扣案之物為第二級毒品甲基安非他命應堪認定，
    依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項
    之規定甲基安非他命屬第二級毒品，未經許可不得持有，為
    違禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷
    燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
