【裁判字號】    99,聲,5281
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收違禁物（99年度執聲字第3400號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非
他命成分之毒品陸包（合計驗餘淨重肆點貳柒公克），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第47
    52號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，與同署99年度
    毒偵字第3955號被訴非法吸食安非他命之行為（業經本院於
    民國99年7 月23日以99年度簡字第5445號判決判處有期徒刑
    6 月確定），時間密接、犯罪構成要件相同，具有連續犯之
    裁判上一罪關係，為上開確定判決之既判力效力所及，而經
    本院以99年度易字第2072號判決諭知免訴。扣案之含有第二
    級毒品安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分
    之毒品陸包海洛因6 包（合計驗餘淨重4.27公克），係違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文（查刑法業經於民國95年7 月1 日修正施行，有關違
    禁物得單獨宣告沒收之規定，並未修正，僅條號由原來之第
    40條但書移至第40條第2 項，不生新舊法比較問題，附此敘
    明）。又安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命業
    經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，
    依上開條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均
    應予沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○於99年4 月14日涉嫌施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年
    度毒偵字第4752號提起公訴後，因與本院99年度簡字第5445
    號判決所示之被告違反毒品危害防制條例之施用甲基安非他
    命之行為，係屬同一案件（聲請書誤載為具有連續犯之裁判
    上一罪關係），為上開確定判決之既判力效力所及，經本院
    以99年度易字第2072號判決諭知免訴確定在案，而本件之扣
    案物，經送臺北市政府警察局刑事鑑識中心鑑驗，確含第二
    級毒品安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命之成
    分，有本院99年度易字第2072號判決書、臺北市政府警察局
    99年4 月28日北市鑑毒字第110 號鑑驗通知書各1 件在卷可
    憑，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  張誌洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
