【裁判字號】    99,簡,8115
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24466號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、門風骰子壹顆
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○為謀不法利益為本案犯行，助長賭博投機風
    氣，有害社會善良風俗，惟念其並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可考，犯罪所得利益非詎，兼衡犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按當場賭博之器具，應予沒收之規定，係定於刑法第266 條
    第2 項，並非刑法第21章賭博罪章之概括規定，是刑法第26
    6條第2 項之規定，應認係犯同條第1項之罪而就當場查獲賭
    具應予沒收之特別規定。且刑法第268 條之罪，本不以在公
    共場所或公眾得出入之場所賭博為限，與刑法第266條第1項
    規定所處罰之對象並不相同，是如僅單純犯刑法第268 條之
    罪，而未同時觸犯刑法第266條第1項之罪者，當場查獲之賭
    博器具，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。查扣案
    之麻將1 副、骰子3 顆、門風骰子1 顆，為被告所有供犯本
    案所用之物，且本案被告既未參與賭博之行為，與刑法第26
    6條第1 項之罪無涉，則上開扣案物品，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收，聲請意旨認應依同法第266 條第2
    項宣告沒收，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第1 項，刑法第268條、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
