【裁判字號】    99,聲,5100
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第三三一一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    於民國九十五年十月十八日上午九時四十分、九十六年三月
    二十九日、三十日犯如附表所示詐欺等罪，先後經臺灣臺北
    地方法院判處有期徒刑六月、減為有期徒刑三月，並諭知易
    科罰金折算標準以新臺幣一千元折算一日；本院判處有期徒
    刑六月、減為有期徒刑三月，並諭知易科罰金折算標準以新
    臺幣一千元折算一日，均已確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院九十六年度易字第一三八
    O 號、本院九十八年度易字第二三八四號判決書各一件附卷
    可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定其應執
    行之刑，本院審核該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前
    所犯，又無重覆裁定之虞，且上開案件犯罪事實最後判決之
    法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官為本件聲請，本院認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
