【裁判字號】    99,聲,5077
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告謝美娟違反毒品危害防制條例案件（99年度毒
偵字第1213號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第807 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗前總純質淨重約壹
點貳捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒
    毒偵字第四八四號被告謝美娟涉嫌違反毒品危害防制條例之
    施用毒品案件，業經不起訴處分確定。經查，本案所查扣之
    第二級毒品甲基安非他命四包（驗前總純質淨重133.28公克
    ），係毒品危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，
    此有內政部警政署刑事警察局九十七年二月二十日刑鑑字第
    0970014428號鑑定書在卷可稽，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一
    項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之白色透明結晶四包，經鑑驗結果確含有甲
    基安非他命成份（驗前總純質淨重約133.28公克），有卷附
    之內政部警政署刑事警察局九十七年二月二十日刑鑑字第09
    70014428號鑑定書在卷可稽，自屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁物，依前揭規定，
    應認本件聲請為有理由，爰依刑法第四十條第二項，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
