【裁判字號】    99,聲,4766
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4766號
聲  明  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明人因竊盜等案件（99年度訴字第386 號），以檢察官執
行之指揮為不當，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人即受刑人甲○○因加重竊盜、持
    有子彈、偽造文書等案件，經鈞院以99年度訴字第386 號判
    決，各判處有期徒刑六月、四月（併科罰金新臺幣二萬元）
    、四月、四月、三月，如易科罰金（罰金易服勞役）均以新
    臺幣一千元折算一日確定（有期徒刑部分暫應執行一年五月
    ，執行指揮書案號為99年執戊字第10065 號；罰金部分易服
    勞役二十日，執行指揮書案號為99年執戊字第10065 號之1
    ），然檢察官於指揮本件執行時卻不准受刑人易科罰金，函
    覆通知僅以「因涉犯竊盜、槍砲案，不予執行，難收矯正之
    效」等語，駁回聲明人之聲請，實如同未具理由，難謂符合
    法律規定，且受刑人固曾犯錯，但犯後態度良好，偵審時均
    無脫罪之詞，以利程序進行，再經羈押、執行至今數月，見
    父母為受刑人四處奔波，受刑人已深切反省，悔不當初，絕
    不會再犯，另亦已委託父親與被害人進行和解，再按易科罰
    金制度旨在防止短期自由刑之流弊，藉以緩合自由刑之嚴厲
    性，參以受刑人本件所犯均屬輕罪，且確定判決亦均為得易
    科罰金之諭知，顯均認如對受刑人施以自由刑實屬過苛，願
    給予受刑人重新做人之機會，又受刑人在監期間亦痛改前非
    ，表現良好，檢察官對上開情事未查，且亦未具理由，即片
    面認定受刑人非予執行難收矯正之效，駁回受刑人易科罰金
    之聲請，有違刑事立法政策，亦未考量受刑人個案犯罪行為
    及審理情形，指揮執行顯有不當，爰就檢察官不准易科罰金
    之執行指揮，聲明異議，請鈞院准予易科罰金云云。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金；但易科罰金，難收矯正之
    效或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條第1 項定有
    明文。依其立法理由說明，個別受刑人如有不宜易科罰金之
    情形，在刑事執行程序中，檢察官得依該項但書規定，審酌
    受刑人是否具有「易科罰金，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序」等事由決定之。是以，檢察官對於得易科罰金案件之
    指揮執行，如認受刑人確有因易科罰金，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，自不應准予易科罰金；此乃檢察官指揮
    執行時得依職權裁量之事項，倘其未濫用權限，自不得任意
    指摘為違法。經查，本件本院99年度訴字第386 號確定判決
    ，係認受刑人甲○○於民國98年10月至12間，分別有於夜間
    攀越陽台、落地窗侵入被害人住處行竊、持有具殺傷力制式
    子彈40顆、持鍾純綱證件、偽造印章冒名購買機車並辦理過
    戶登記、持鍾純綱證件、偽造印章冒名購買汽車兩輛並辦理
    過戶、異動等登記、換貼照片變造鍾純綱汽車駕照等行為，
    而犯有加重竊盜、持有子彈、行使偽造私文書二次、變造汽
    車駕照等罪，各判處受刑人有期徒刑六月、四月（併科罰金
    新臺幣二萬元）、四月、四月、三月，如易科罰金均以新臺
    幣一千元折算一日確定在案。嗣受刑人於該案上開等徒刑執
    行時聲請易科罰金，經執行檢察官審酌受刑人「因涉犯竊盜
    、槍砲案，不予執行，難收矯正之效」，因而不准其易科罰
    金之聲請，此有臺灣板橋地方法院檢察署99年度執字第1006
    5 號、99年度執聲他字第4710號、第4883號等執行卷可稽。
    本院復查，執行檢察官上開不准受刑人易科罰金聲請之理由
    ，雖僅載「因涉犯竊盜、槍砲案，不予執行，難收矯正之效
    」等語，惟另查本件受刑人前自19歲起，於92、94、95、97
    、98等年間已有多次竊盜（侵入店內行竊手機、侵入住宅行
    竊）、幫助詐欺（租借人頭帳戶供詐欺集團使用）、偽造文
    書（冒名應訊）等多項前科，素行不良，且屢經易科罰金執
    行完畢後，猶不知悔改再犯不斷，顯見其罔顧法律，無視司
    法、檢察執行機關於前案多次拘役、徒刑執行給予易科罰金
    ，以啟其自新之機會，仍不知悔悟，罔顧法律，恣意非為，
    惡意甚大，不僅危害更多被害人，且危害影響社會治安更鉅
    ，足認受刑人再犯本案之各罪，如准予易科罰金，顯難收矯
    正之效，且亦難以維持法律秩序，是核檢察官上述不准其易
    科罰金之聲請理由，尚無濫用裁量權限不當之情，於法並無
    違誤不合。是受刑人徒以上開聲明意旨指摘檢察官駁回其易
    科罰金之聲請，有指揮執行不當，請准予易科罰金云云，空
    泛無據，不足據以駁斥檢察官不准其易科罰金之執行指揮有
    何不當，難認有理由，自應予駁回。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第七庭  法  官  彭全曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
