【裁判字號】    99,聲,5272
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
908 號、98年度毒偵字第6738號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌捌零公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請人以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第67
    38號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察
    官為不起訴處分確定，而扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重0.0880公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款規定之第一級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心
    航藥鑑字第0984949 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，該扣案之
    毒品因屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項暨同法第40條第2 項等
    規定，請求單獨宣告沒收銷燬等意旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款規定列明之第一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有明定。
三、是查，本院審認聲請人提出前揭偵查案卷全部事證，除上稱
    之毒品鑑定書應予補述為：交通部民用航空局航空醫務中心
    98年9 月30日航藥鑑字第0984949 號毒品鑑定書（參該署98
    年度毒偵字第6738號卷第28頁），暨證據部分並補充：臺灣
    板橋地方法院檢察署98年10月12日99年度煙保管字第1261號
    扣押物品清單（見同上卷第27頁）、法務部調查局98年10月
    13日第000000000 號獲案毒品表（見同上卷第41頁）外，其
    餘聲請意旨經核屬實無誤，應予准許，爰依首揭規定，裁定
    詳如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
