【裁判字號】    99,訴,1855
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還租賃房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1855號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求返還租賃房屋等事件，經本院於民國99年10月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將門牌號碼為臺北縣樹林市○○街七巷十五號一樓房屋騰
空遷讓交還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)原告於民國96年5 月14日將其所有門牌號碼坐落臺北縣樹林
    市○○街7 巷15號1 樓房屋（下稱系爭房屋），租賃期間一
    年，嗣期滿後被告繼續使用系爭房屋，兩造成立不定期之租
    賃契約關係，被告於98年8 月起即未繳納每月租金9,000 元
    ，其雖未繼續居住系爭房屋內，但現場仍留有家電、神像等
    物品未遷出。
  (二)被告迄今既未繳納租金，業經原告於99年4 月21日已存證信
    函通知被告終止上開租賃契約關係，並請被告將其留於系爭
    房屋內之物品騰空遷出，然被告仍相應不理。原告不得已起
    訴為本件之請求，且系爭租約雖因原告終止系爭租約之意思
    表示於99年4 月21日送達被告而終止，為求慎重在於本狀中
    為終止系爭租約之意思表示。兩造系爭租約既已於訴狀送達
    後終止，被告自應將系爭房屋返還原告，爰依民法第455 條
    、第767 條之規定，請求被告應騰空並遷讓系爭房屋交還原
    告，並減縮聲明如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、查原告主張之前揭事實，復據原告提出系爭房屋建物電子謄
    本、存證信函及現場照片均影本各1 件為證。而本件被告經
    合法通知未到庭，復未提出任何積極證據供本院審酌，依據
    民事訴訟法第280 條第1 項之規定，業已發生自認之法律效
    果，自堪認原告前揭之主張為真實，應屬足採。
四、綜上所述，兩造之租賃契約業已終止，且被告迄今上有租金
    未繳納，原告爰依民法第455 條、第767 條之法律關係提起
    本件訴訟，並請求被告應如主文第1 項所示，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
