【裁判字號】    99,交簡,2097
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第27178 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並補充理由如下：被告甲○○雖辯稱案發當
    時伊係駕駛救護車執行運送病患之業務，本來就可以闖越紅
    燈，並無過失云云。惟查：本件被告於案發當時係駕駛救護
    車前往亞東紀念醫院，以執行將病患陳賴惜由亞東紀念醫院
    轉院至大順醫院之任務，而陳賴惜係於民國98年8 月13日因
    中風送亞東紀念醫院急診，經二週之治療後狀況已趨穩定，
    脫離急性危險階段，故安排於98年8 月31日出院，家屬係因
    照顧問題而安排轉往大順醫院繼續治療等情，有九九九救護
    車有限公司99年9 月28日龍管字第990928703001號函及亞東
    紀念醫院99年10月26日亞醫歷字第0996410594號函各一份在
    卷可按，足見被告當時駕駛救護車之空車前往亞東紀念醫院
    時，並非因有病患緊急事故而前往，於此情形下，被告自不
    得任意駕車闖越紅燈無疑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷
    害罪。被告於報案人或勤指中心轉來資料未報名肇事人姓名
    ，處理人員前往現場處理時在場，並當場承認為肇事人，此
    有新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可
    按，有自首之情，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告以駕駛救護車為業，應深知救護車於未執行救護任
    務時，應與一般車輛同樣遵守交通規則，不得任意闖越紅燈
    ，竟捨此不為，並疏於注意致生本件車禍，其過失程度非輕
    ，又考量告訴人所受傷勢之程度，及被告犯後態度暨迄未與
    告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      交通法庭    法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
