【裁判字號】    99,簡,8867
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8867號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24807號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行「甲○○所遺失之
    」，應更正為「甲○○於99年7 月31日15時30分許，遭不詳
    姓名之人於臺北縣土城市○○路○ 段247 號中正國中內竊取
    之」及據欄增列：「臺北縣政府警察局土城分局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物（聲請簡易處處刑書誤為遺失物）罪。爰審酌被告因一
    時貪圖私利，而侵占本件被害人甲○○所遭不詳姓名之人所
    竊之手機，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、方法、
    該手機業據被害人領回及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
