【裁判字號】    99,交聲,3224
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交聲字第3224號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年2 月27日以板監裁字
第裁41-C00000000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文，此為交通異議事件之
    程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自
    須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文，故受處
    分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人
    逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，本件異議人於民國98年2 月16日21時10分許，騎乘車
    號363-BHP 號重型機車，行經臺北縣永和市○○路時，為警
    攔停並接受呼氣酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度為每公升
    0.55毫克，經警當場開單舉發後，原處罰機關則於98年2 月
    27日以板監裁字第裁41-C00000000號違反道路交通管理事件
    裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣45,000元，吊扣駕駛執照1
    年，並施以道安講習，且該裁決書業於98年2 月27日合法送
    達於異議人位於臺北縣永和市○○路104 巷7 弄64號4 樓住
    處等情，有該裁決書及送達證書附卷可稽，當已生合法送達
    之效力。次查異議人住在臺北縣永和市，須加計在途期間2
    日，法院訴訟當事人在途期間標準規定甚明，另依民法第12
    0 條第2 項，以日、星期、月或年定期間者，其始日不算入
    ，故其異議之法定期間應以合法送達翌日（即98年2 月28日
    ）第1 日，加計在途期間2 日後，其期間末日原應為98年3
    月19日（星期四），然異議人卻遲至99年10月5 日始向原處
    罰機關提出聲明異議狀，此有原處分機關收受上揭聲明異議
    狀之收文章戳可憑，核已逾20日之法定期間。從而本件異議
    人之聲明異議均不合法律上之程式，且無從命其補正，揆諸
    前揭說明，其就前揭處分聲明異議均為不合法，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
