【裁判字號】    99,訴,1271
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1271號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第730 號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑捌月
，扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（總純質淨重拾柒點
壹公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除起訴書之犯罪事實欄一、第1 頁倒數第5 至2 行「另
    基於持有第二級毒品之故意，....，購買第二級毒品甲基安
    非他命6 包而持有之」，應予刪除；證據並所犯法條欄二、
    第1 至4 行「核被告甲○○所為，....，請予分論併罰」，
    應更正為「核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第4
    項之持有第二級毒品純質淨重二十公克以上罪。被告上開施
    用第二級毒品之低重行為，應為其持有20公克以上第二級毒
    品之重度行為所吸收，不另論擬」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之上開甲基安非他命6 包（總純質淨重37.31 公克），
    均為第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，均宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第11條第4 項、第18條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄法條：毒品危害防制條例第11條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
