【裁判字號】    99,聲,5316
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第3437號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾120 日。刑法第53條
    、第51條第6 款分別定有明文。
三、查本件受刑人甲○○因犯竊盜等4 罪，分別經本院、臺灣臺
    北地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，且均經分別確
    定在案（詳如附表所示，惟如附表編號1至4宣告刑均漏載易
    科罰金之折算標準，而均應補充「如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日」），此有各該判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表各1 份
    附卷可稽。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之
    法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核認聲請人之聲請為
    正當，應定其應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
