【裁判字號】    99,交聲,1747
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1747號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於99年6月1日所為之裁
決處分（原處分案號：板監裁字第裁41-CO0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年5 月
    24日中午12時50分許，騎乘車牌號碼061-EWR 號重型機車，
    行經臺北縣板橋市○○○路與實踐路口，因「無照駕駛（禁
    駛）」之違規事實，經警逕行製單舉發，爰依道路交通管理
    處罰條例第21條第1 項第1 款規定，裁處受處分人罰鍰新臺
    幣（下同）6,000元，並當場禁止其駕駛。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時間，確實有騎乘車牌號
    碼061-EWR 號重型機車，行經臺北縣板橋市○○○路與實踐
    路口，因無照駕駛被開單，然因伊右手的中指斷一截，因此
    無法考領駕照，卻仍要當兵，為此不服，爰依法聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，未領有駕駛執照而駕駛機器腳踏車者，處新
    臺幣6,000 元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，
    道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人甲○○於上開時、地，騎乘上開重型機車，因有
    未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車之違規，經臺北縣政府警察
    局板橋分局交通分隊員警當場攔停製單舉發，嗣經原處分機
    關即交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站依據道路交通
    管理處罰條例第21條第1 項第1 款規定，於99年6 月1 日裁
    處異議人罰鍰6,000 元之事實，有上開裁決書、臺北縣政府
    警察局北縣警交大字第CO0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1 紙在卷可稽（見本院卷第4 、5 頁），且異
    議人對於其於上開時、地，有未領有駕駛執照而騎乘上開重
    型機車之事實亦不否認，此部分事實應堪認定。
  (二)異議人雖以前揭情詞置辯，然依道路交通安全規則第64條之
    規定可知，汽車駕駛人除身心障礙者及年滿60歲職業駕駛者
    外，其體格檢查合格標準依下列規定：一、體格檢查：(一)視
    力：兩眼祼視力達0.6以上者，且每眼各達0.5以上者，或矯
    正後兩眼視力達0.8以上，且每眼各達0.6以上者。(二)辨色力
    ：能辨別紅、黃、綠色者。(三)聽力：能辨別音響者。(四)四肢
    ：四肢健全無殘缺者。(五)活動能力：全身及四肢關節活體靈
    敏者。(六)疾病：無精神耗弱、目盲、癲癇或其他足以影響汽
    車駕駛之疾病。(七)其他：無酒精、麻醉劑及興奮劑中毒者。
    二、體能測驗：(一)視野左右兩眼各達150 度以上者。(二)夜視
    無夜盲症者，此乃基於維護用路人交通安全之目的所為有關
    汽車駕駛人考領駕駛執照資格認定之規定。且觀諸道路交通
    管理處罰條例第21條第1 項第1 款之立法目的，在於汽車係
    一高度危險之交通工具，未考取駕駛執照之人，因其交通安
    全規則之認識與駕駛技術均未符標準，駕駛汽車極可能發生
    事故，法律為保護交通安全，故規定未領有駕駛執照者不得
    駕駛汽車，如有違反者，並得加以處罰。查異議人迄今並未
    考領有任何車種之駕駛執照，此有異議人之機車、汽車駕照
    基本資料各1 紙在卷可稽，且為異議人所不否認，則此部分
    事實亦堪予認定。是異議人於未取得任何車種之駕駛執照前
    ，竟仍於上開時、地，駕駛上開重型機車，應依道路交通管
    理處罰條例第21條第1 項第1 款加以處罰無訛。至異議人雖
    以其右手中指斷一截，因此無法考領駕照，卻仍要當兵云云
    置辯，然上開道路交通安全規則第64條所定之體格檢查合格
    標準，此乃係監理機關因考量汽車駕駛人之體格、體能，對
    於交通安全規則之認識與駕駛技術在未符合合格標準時，行
    車發生事故之可能性較高，亦有明顯危害其他用路人之生命
    財產安全之虞所為之資格限制，則異議人既因未能符合上開
    規則所認定之資格而無法考領駕駛執照，尚與其是否應服兵
    役無關，異議人尚難以該等理由據為免罰之依據。是以，
    本件事證明確，異議人於上開時、地，未領有駕駛執照駕駛
    執照駕駛重型機車之違規行為，堪以認定。
五、綜上所述，異議人確有於上開時、地，未領有駕駛執照駕駛
    機器腳踏車之行為，則原處分機關據以援引前揭規定，並參
    酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議
    人罰鍰6,000 元，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
