【裁判字號】    99,聲,5174
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第586 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣2 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告在執行時逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第98004623號），爰依同法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    等情，固有送達證書、拘票暨報告書、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料各1 份在卷可稽；且被告至今仍逃匿中尚未
    到案執行，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 份附卷可憑；惟查，本件具保人之姓名為
    「杜美『惠』」，聲請人之通知書、送達證書均誤繕為「杜
    美『慧』」，此有具保人之法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料、臺灣板橋地方法院檢察署通知書、送達證書及刑事保
    證金收據各1 紙在卷可證。從而，具保人之姓名既有明顯誤
    載，且本件又係寄存送達，實難認已合法通知具保人，致使
    具保人無從遵期通知或帶同被告到案執行，聲請人疏未注意
    及此，遽聲請沒入具保人繳納之保證金，其聲請於法尚有未
    合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
