【裁判字號】    99,訴,2957
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2957號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6554號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院以92年度毒聲字第1590號裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用之傾向，於92年8 月22日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字
    第887 號為不起訴處分確定。復於93年間，因施用第一級毒
    品案件，經臺灣桃園地方法院以93年度訴字第1970號判處有
    期徒刑8 月確定；又於93年間，因竊盜案件，經本院以93年
    度易字第1261號判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪嗣因合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，經臺灣桃園地方法院
    以97年度聲減字第929 號裁定均予減刑，並定應執行刑為有
    期徒刑6 月確定；另於92年間，因偽造貨幣案件，經臺灣桃
    園地方法院以93年度訴字第191 號判處有期徒刑3 年6 月，
    嗣經臺灣高等法院以93年度上訴字第1601號駁回上訴確定，
    經與上開應執行有期徒刑6 月部分接續執行，於96年8 月29
    日假釋出監付保護管束，並於98年4 月20日假釋期滿未經撤
    銷視為執行完畢。（以上犯罪在本案均構成累犯）。詎其猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7
    月11日上午某時許（起訴書略載為99年7 月11日16時回溯26
    小時內某時），在其位於桃園縣八德市○○路○ 段963 巷1
    弄22號住處內，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同（11）日16時許，在臺
    北縣三峽鎮○○路329 號前，為警發現其為毒品脫驗人口，
    將其帶至臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出所，經其同意
    後採集尿液送驗，結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，而其為警查獲
    後所採集之尿液，經送驗之結果，確呈鴉片類陽性反應，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司99年7 月29日出具之濫用藥物檢
    驗報告1 份、臺北縣政府警察局三峽分局查獲違反毒品危害
    防制條例案姓名對照表1 紙附卷可稽，堪認被告自白施用第
    一級毒品海洛因應與事實相符。再觀之事實欄所載被告前案
    紀錄，被告於初次經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又
    因施用毒品犯行經論罪科刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第
    20條規定之「初犯」或「5 年後再犯」，自應依同條例第10
    條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議；最高法院
    98年度臺非字第12號判決參照）。本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，被告施用前持有海洛因之低度行為，應為施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。末查
    ，被告前曾受有如事實欄第一項所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除
    毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志
    薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社
    會性之程度應較低，暨其素行、犯罪之動機、目的、生活狀
    況及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
