【裁判字號】    99,交聲,3253
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3253號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國99年10月8 日所為之
板監裁字第裁41-C00000000號裁決處分（原舉發案號：臺北縣政
府警察局北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）99年
    9 月9 日22時許，騎乘車牌號碼K6S-856 號重型機車，於臺
    北縣新莊市○○路16號對面，因有「拒絕接受酒精濃度測試
    之檢定」之違規事實，乃依道路交通管理處罰條例第35條第
    4 項之規定，罰鍰新臺幣6 萬元，並依法吊銷其駕駛執照，
    3 年內不得考領駕駛執照。
二、本件聲明異議意旨略以：伊於9 月22日21時，行經新莊市○
    ○路16號對面，被中港派出所2 位警員攔下說伊沒戴安全帽
    ，叫伊拿出行車執照、駕駛執照，沒有酒測之前就扣伊鑰匙
    及機車，說伊有酒味，要酒測，伊也很合作測一、二十次，
    測沒有，那位女警就是不放過伊，一再為難伊，那位男警拜
    託伊最後1 次，伊也很配合了5 次以上，何來拒測，那位女
    警就是不放過伊，伊實在忍無可忍，心想這樣僵持不下也不
    是辦法，不如先回家明天再說，他們也沒有叫伊簽名，也沒
    叫伊不可以走，第二天伊到派出所要拿回機車，他們開給伊
    拒測罰單，伊真想不通，伊只是沒戴安全帽，他不開這條罰
    單，伊很配合他們，他們開伊拒測，伊內心痛苦萬分，難道
    測不出來就開拒測嗎？這樣公平嗎？請還給人民一個公道，
    伊本人現在全身是病，高血壓、糖尿病、心臟病等，又沒有
    工作，在家養病，請查明真相，為伊主持公道云云。
三、按汽車（含機器腳踏車）駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒
    精濃度超過規定標準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以
    下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；又
    汽車駕駛人拒絕接受第一項測試之檢定者，處新臺幣六萬元
    罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷其駕駛執照；汽車駕駛
    人，曾依第二十九條第四項、第三十條第三項、第三十五條
    第三項前段、第四項前段、第三十七條第三項、第四十三條
    、第六十一條第一項第三款、第四款後段規定吊銷駕駛執照
    者，三年內不得考領駕駛執照；汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷
    其執有各級車類之駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款、第4 項前段、第67條第2 項前段、第68條第
    1 項分別定有明文。
四、訊據異議人坦承騎乘重型機車，於99年8 月24日凌晨為警攔
    查，且經警以呼氣酒精測試器測量無結果，嗣即逕予離去一
    事，復有臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號違
    反道路交通管理事件通知單影本（內載：時間：99年9 月22
    日22時，地點：臺北縣新莊市○○路60號對面，違規事實：
    酒後駕車拒測，註記：行為人逕自離開現場，告訴警方隨警
    方處理，警方無法告知應到案處所、時間）、測定紀錄（測
    定值：拒測）影本各1 紙在卷足稽，則本院應加探究者，厥
    係異議人上開所辯是否得據以免受罰責？
五、經查：經本院當庭勘驗警方提出之蒐證錄影光碟，勘驗結果
    ：「異議人於警員欲對之實施酒精濃度測試時，向警員表示
    伊有喝酒，酒精濃度測試不會過，警員讓伊休息及喝水，並
    向伊說明拒絕酒精濃度測試要罰6 萬，並扣車及吊銷駕駛執
    照，異議人則一再請求警員只開立未戴安全帽的罰單，並表
    示如果酒測沒過，伊沒錢繳，而經警員一再說明後，由警員
    對異議人實施呼氣酒精濃度測試，經多次施測，均無結果，
    期間警員一再要求要吹久一點、連續吹5 秒、氣要出來、牙
    齒不要擋住、大力一點、不要咬，其後異議人表示不要再吹
    ，隨便怎麼處理，最後就逕自離去。」（見本院99年10月29
    日訊問筆錄），是異議人未予配合酒精濃度測試之方法，實
    質上仍構成「拒絕接受酒精濃度測試之檢定」之違規行為，
    是異議人所辯自不得據以免責。
六、從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第35條第
    4 項、第67條第2 項前段、第68條第1 項（漏載），裁處異
    議人罰鍰新臺幣6 萬元，並吊銷其駕駛執照，3 年內不得考
    領駕駛執照，即無違法或不當，故本件異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
