【裁判字號】    99,聲,5330
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  仇文正
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（ 99年度聲沒字第877
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包其內之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點玖陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一
    六九號解釋可資參照；又甲基安非他命業經毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條
    第二項、第十條第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規
    定所查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署被告仇文正違反毒
    品危害防制條例之施用毒品案件，業經不起訴處分確定在案
    ，所查扣之毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零點九六公克
    ），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段（聲請書誤
    載為第二項）所規定之違禁物，此有交通部民用航空局航空
    醫務中心於民國九十九年三月一日以航藥鑑字第○九九一一
    四七號毒品鑑定書一紙附卷可參，爰依前開規定，聲請單獨
    宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之白色透明結晶一包（驗餘淨重零點九六公
    克）經鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，此有
    交通部民用航空局航空醫務中心九十九年三月一日出具之航
    藥鑑字第○九九一一四七號毒品鑑定書及九十九年度安保管
    字第四九七號扣押物品清單各一件在卷可稽（見九十九年度
    毒偵字第一七二六號偵查卷第七十頁、第七十一頁），足認
    上開扣案物品確為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物無訛；又被告涉犯
    施用第二級毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於九十九年七月二日以九十九年度毒偵字第一七二六號為不
    起訴處分確定在案，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴
    處分書在卷足憑，是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並
    無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
