【裁判字號】    99,交聲,2511
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交聲字第2511號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所99年7 月20日所為之裁決處分（裁
決字號：北監自裁字第裁40-P00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年3 月
    12日10時40分許，駕駛車牌號碼DQ-0557 號自用一般小客車
    ，行經花蓮市○○路○ 段與中正路1 段路口（舉發單誤載為
    中正路1 段與東海十三街口），因闖紅燈違規，為花蓮縣政
    府警察局吉安分局仁里派出所員警舉發「行經燈光號誌路口
    闖紅燈」，並依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定
    ，製發花警交字第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單（下稱舉發通知單），異議人拒絕簽收，惟員警將應
    到案之時、地告知異議人，異議人於應到案日期後之99年4
    月23日向板橋監理站提出申訴，原處分機關以異議人違規事
    實明確且逾越應到案日期30日未繳納罰鍰或到案聽候裁決，
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款之規定，於99年7 月20日以北監自裁字第裁40-P00000000
    號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）2,900 元，並記違規點數
    3 點，前開裁決書於99年7 月20日由異議人親自簽收，有前
    述舉發通知單、裁決書在卷足稽。
二、聲明異議意旨如附件。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款定有明文。又汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並應記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查，異議人於本院訊問時自陳：99年3 月12日10時40分許
    ，伊駕駛車牌號碼DQ -0557號自小客車，沿花蓮市○○路往
    吉豐路行駛，再由吉豐路至中正路等語（見本院99年9 月21
    日訊問筆錄）。再異議人確有於花蓮市○○路○ 段與中正路
    1 段路口闖越紅燈之違規事實，業據證人即當日舉發員警乙
    ○○於本院訊問時證稱：99年3 月12日10時40分許，伊在花
    蓮市○○路○ 段與東海十三街口執行勤務，伊看到異議人駕
    車沿吉豐路1 段往中正路1 段方向行駛，行經吉豐路1 段與
    中正路1 段路口時，吉豐路上號誌為紅燈，異議人闖越路口
    紅燈至中正路1 段，伊舉發後有告知異議人應到案時、地等
    語明確（見本院99年9 月21日訊問筆錄）。證人乙○○所述
    異議人行向，與異議人自述車行方向相同，果非確實見聞異
    議人車輛動向，自無可能陳述前開情節無誤。又證人執行勤
    務所在之中正路1 段與東海十三街口，與異議人所闖越之吉
    豐路1 段、中正路1 段路口相距不遠，有卷附地圖可參，且
    證人為執行交通取締勤務之警員，對此等交通案件必有相當
    舉發之經驗，當無誤判之虞，由前各節，可徵證人所述信實
    。異議人確有前開違規情事，堪以認定。
五、綜上所述，異議人確於前開時、地，駕車行經有燈光號誌管
    制之交叉路口闖紅燈違規行為。原處分機關依前開道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，
    裁處受處分人罰鍰2,900 元，並記違規點數3 點，尚無違誤
    。異議人異議意旨，為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    交通法庭  法  官  何燕蓉
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
