【裁判字號】    99,訴,3114
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3114號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7142號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國99年7 月9 日凌晨0
    時10分許為警採尿前回溯26小時內之某時，在其位於臺北市
    ○○區○○街101 之8 號3 樓住處內，以將海洛因及甲基安
    非他命粉末均摻入香菸內點火吸食之方式，同時施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣因甲○○為
    毒品列管人口，而於99年7 月9 日凌晨0 時10分許，在臺北
    縣政府警察局中和第一分局秀山派出所接受警員採尿，經警
    將其尿液送檢驗後，發現呈毒品陽性反應，始知悉上情；因
    認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；而被告之所在地，係以
    起訴時為標準（最高法院48年台上字第837 號判例意旨參照
    ）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄法院，且此項判決得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第304 條、第307 條亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○之住所地，係在臺北市○○區○○街
    101 之8 號3 樓，此有戶役政連結作業系統列印資料1 紙在
    卷可按；而本件公訴意旨認被告涉犯施用第一級毒品及第二
    級毒品罪之犯罪行為地，亦係在被告上址住處；再被告於本
    件因檢察官起訴而繫屬於本院之日即99年10月15日，並未在
    本院管轄區域內之監所羈押或執行，此亦有本院99年度訴字
    第3114號刑事卷宗首頁收狀戳1 枚、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表1 份等在卷可憑，復無證據足資認定被告於本件
    繫屬當時，其所在地係在本院之轄區內。從而，本件被告住
    所地、所在地、犯罪地，均非屬本院轄區，本院就本件刑事
    案件自無管轄權，揆諸前揭條文規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣士林地方
    法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  楊志雄
                                    法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
