【裁判字號】    99,簡,8839
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄補充認定被告甲○○本件犯
    罪事實之理由：「１、至被告雖辯稱：伊係應徵外務專員之
    工作，並依對方指示交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼云
    云；惟按個人之存摺、提款卡及密碼等物乃屬重要之金融物
    件，若落入不明人士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極
    可能作為取贓之犯罪工具，即便帳戶內之存款不多，若無正
    當理由或合理之隱情，應無任意交付他人之理，況現今金融
    帳戶開戶極為便利，若非有違法用途而欲刻意隱匿身分，亦
    無須使用他人帳戶。又一般公司行號至多僅會要求已聘雇之
    員工開設金融帳戶以供薪資匯入之用，衡情斷無要求尚未受
    僱之應徵者開設金融帳戶或提供帳戶資料之必要。倘若應徵
    者已獲聘僱而須辦理薪資轉帳或公司有任何原因須匯款至員
    工帳戶，亦僅須將金融帳戶之戶名、帳號或存摺封面影本提
    供與雇主即可，豈有要求員工交付金融帳戶之存摺、提款卡
    ，甚至提供提款密碼與雇主之理，否則應徵者日後辛苦所賺
    得之薪資豈非處於隨時可能遭雇主提領一空之狀態？再者，
    一般正常工作之應徵多係在公司內進行，應徵者對於公司所
    在、名稱、工作內容、進行面試之人等事項亦均有一定之認
    識，衡情亦無相約在路邊面試，且根本不知所應徵之公司究
    係在何處，或尚未通過面試開始工作即要求應徵者交付帳戶
    資料供審查之理。又金融帳戶能否使用，並非不得由帳戶所
    有人陪同所應徵公司之員工一同至金融機構臨櫃查詢，或一
    同至自動櫃員機以匯、取款方式操作確認，亦可由公司逕向
    金融機構發函詢問、徵信。是以，被告既不知所應徵公司之
    名稱、地點及聯絡方式，亦不知該公司人員之姓名年籍等資
    料，其所稱之應徵地點、方式與過程亦與一般正常之應徵程
    序迥異，則其所辯稱係因應徵工作而交付帳戶資料云云，已
    難遽信；甚者，被告竟在尚未通過面試取得工作之前，即將
    其所申請開立具私密性、專屬性之上開帳戶提款卡及密碼等
    物件，交付未曾謀面毫不相識之不明人士，容任不明人士使
    用上開帳戶，亦難置信，足認被告所辯在在均與常情相違，
    顯係臨訟卸責之詞，委無可採。２、次按金融帳戶為個人之
    理財工具，而政府開放金融業申請設立後，金融機構大量增
    加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此一般人申請存款帳戶
    極為容易而便利，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳
    戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此為一般日常生活所熟
    知之常識，故除非有特殊或違法之目的，並藉此躲避警方追
    緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他人借用、承租或購
    買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳戶係個人資金流通之
    交易工具，事關帳戶申請人個人之財產權益，進出款項亦將
    影響其個人社會信用評價；而金融帳戶與提款卡、密碼結合
    ，尤具專有性，若落入不明人士，更極易被利用為取贓之犯
    罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人性及隱私性，應以本
    人使用為原則，衡諸常理，若非與本人有密切關係或特殊信
    賴關係，實無任意供他人使用之理，縱有交付個人帳戶供他
    人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始
    行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團經常以收購方式大量
    取得他人之存款帳戶，亦常以應徵工作、質押借款、辦理貸
    款為由，誘使他人提供金融機構之存款帳戶，以隱匿其財產
    犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自
    己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊
    間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之
    情事，是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯
    罪工具，亦為一般生活所應有之認識。查被告年滿31歲，為
    智識正常，具有一定社會經驗之成年人，亦非年幼無知或與
    世隔絕而無常識，對上情自無不知之理，惟被告竟將其所有
    具私密性、專屬性之上開帳戶存摺、提款卡及密碼交付不明
    人士，而容任不明人士對外得以上開帳戶之名義無條件加以
    使用，是以縱認被告確係因應徵工作而交付帳戶資料，亦足
    認被告在主觀上已預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺
    取財罪，仍不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被告
    係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐
    欺取財之不確定故意。本案事證明確，被告之犯行洵堪認定
    ，應依法論科。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。又被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡
    及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與
    詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取
    財犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會
    大眾遭受詐騙損失之風險，及被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
