【裁判字號】    99,交聲,2886
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2886號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國99年8 月18日板監裁字
第裁41-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府
警察局北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處吊扣普通重型機車駕駛執照拾貳個月，並應接受道路交通安
全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年2 月
    21日21時2 分許，駕駛車牌號碼CJN-113 號重型機車，行經
    臺北縣板橋市○○道路，因警攔檢，經當場施以呼氣酒精濃
    度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克，已逾規定不
    得駕駛車輛之濃度標準，乃依法掣單舉發違規，爰依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款
    之規定，裁處異議人：「罰鍰新臺幣（下同）45,000元，吊
    扣其駕駛執照12個月，並應參加道路交通安全講習」。
二、聲明異議意旨略以：異議人因上開違規行為而經臺灣板橋地
    方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官為緩起訴處分，命
    書立悔過書並向國庫支付1 萬元（均已履行），原處分又令
    異議人繳納罰鍰45,000元，惟認前開罰鍰已違反一行為不二
    罰之憲法原則，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服主管機關所為之處分，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又聲明異議，應
    以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之。原
    處分機關應於接受異議書狀後5 日內，將該案卷宗及有關證
    物，送交該管地方法院或其分院交通法庭；交通法庭認為聲
    明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條及第20條分別定有明文；惟道路交通
    案件處理辦法第13條所規定之聲明異議，應向原處分機關提
    出，此乃便於原處分機關將卷證送交該管地方法院交通法庭
    ；如逕向該管地方法院提出聲明異議，只要在法定期間內，
    尚非屬不合法律上之程式；據此，本件異議人因上開違反道
    路交通管理處罰條例事件，固據原處分機關於99年8 月18日
    以板監裁第字裁41-C00000000號裁決書裁決在案，而該裁決
    書且於99年8 月19日由異議人之子即其同居人代為簽收，此
    有上開違反道路交通管理事件裁決書、送達證書影本各乙紙
    在卷可稽（見本院99年度交聲字第2886號卷第5 、6 頁）；
    又本件異議人因不服原舉發機關之上開舉發，於接到裁決書
    之翌日起20日內之99年9 月2 日，即具狀對於前開違反道路
    交通管理事件裁決書向本院聲明異議，經本院認其聲明異議
    不合法律規定而未予受理，併將異議狀於99年9 月7 日發由
    原處分機關辦理；是本件裁決書既於99年8 月19日由異議人
    之子及同居人代為簽收而送達異議人，異議人嗣於99年9 月
    2 日雖非依規定向原處分機關而誤向本院提出異議（該聲明
    異議經本院發由原處分機關辦理移送，見本院99年9 月7 日
    板院輔刑昌99交他65字第060627號函），惟其斯時之聲明異
    議既仍於法定期間內，依諸前揭說明，即尚非不合法律上程
    式，先此敘明。
四、次按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克以上，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛
    汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處15,000元以
    上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛
    執照1 年；汽車駕駛人有第35條第1 項規定之情形者，應接
    受道路交通安全講習，分別為道路交通安全規則第114 條第
    2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及第24條
    第1 項第2 款定有明文。次按，行政罰法於94年2 月5 日公
    布、95年2 月5 日施行，該法第26條規定：「一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之
    。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院
    宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無
    罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政
    法上義務規定裁處之。」即所謂一事不二罰原則，究其立法
    理由在於刑罰之懲罰作用較強，故一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定時，在處罰目的、方式均相同時，
    若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政
    罰之必要；再依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項之規定，有
    該條文明列之情形時，緩起訴處分於緩起訴期間內，檢察官
    得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴。
    而行政罰法第26條明定一事不二罰原則，且應受行政罰之行
    為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
    判「確定」者，始得依違反行政法上義務規定裁處之，並未
    包括「緩起訴」處分在內，雖「緩起訴」處分之最終使被告
    免於刑事訴追之效果與「不起訴」處分之效果相同，惟依行
    政罰法第26條第2 項之立法意旨，亦必須待緩起訴處分實質
    確定時，被告才最終地確定免於受刑事訴追，原處分機關始
    得為行政裁罰，亦即在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，該
    緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時原處分機關若依法為行
    政裁決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危
    險，顯與行政罰法第26條規定之立法意旨相違背。準此，依
    行政罰法第26條規定立法意旨應為有利於行為人之解釋，認
    應受行政裁罰之行為，關於罰鍰部分，同一事實如經緩起訴
    處分者，亦有行政罰法第26條明定一事不二罰原則之適用。
五、經查：
  (一)本件異議人於前載時地，酒後騎乘上開重型機車，經警測得
    其呼氣中酒精濃度達每公升0.90毫克乙情，為異議人所不爭
    執，復有臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精濃度測定表各1
    紙附卷可稽，足認異議人駕駛重型機車經測試檢定酒精濃度
    超過規定標準之違規行為，堪以認定。而異議人同一酒後駕
    車之行為，因同時觸犯刑法第185 條之3 之公共危險罪，亦
    遭移送板橋地檢署檢察官偵辦，經該署檢察官於99年3 月2
    日以99年度速偵字第1368號為緩起訴處分，緩起訴期間為1
    年（緩起訴期間自99年4 月2 日起至100 年4 月1 日止），
    異議人應於收受緩起訴處分命令通知書後，自99年5 月20日
    起至99年8 月19日止，立悔過書並向國庫支付1 萬元，再經
    依職權送臺灣高等法院檢察署再議，經臺灣高等法院檢察署
    檢察官駁回再議確定等情，有板橋地檢署檢察官緩起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可憑。是前開
    緩起訴處分期間既於100 年4 月1 日始告屆滿，則揆諸前揭
    說明，原處分機關在異議人尚未經終局確定無庸受刑事處罰
    前，逕於99年8 月18日裁處罰鍰45,000元部分，即難謂適法
    ，應予撤銷，此部分應俟上開緩起訴處分期間屆滿而受處分
    人確定是否受刑事追訴、處罰後，再由行政機關另為適法之
    處分，本院不自為裁定。至於原處分依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款之規定，另對
    異議人裁處吊扣駕駛執照12個月部分，異議人雖未於聲明異
    議狀中明確陳明對此部分裁罰之意見，惟此部分處分係原處
    分機關基於前開單一之違規行為所為處分之一部，異議人對
    於其中之罰鍰既已表明不服之旨，自應認其已對該案之處分
    全部聲明不服，本院自應併予審究。揆諸前開規定及說明，
    此二部分之處分係屬罰鍰以外之其他種類行政罰，係屬為達
    成遏止酒後駕車之不法行為，維護道路交通用路權人之安全
    法益等行政目的所必要之不利處分，因兼具維護公共秩序之
    作用，為達行政目的，是原處分機關就此部分之併予裁處，
    於法並無不合。
  (二)至原處分機關援引交通部95年7 月17日交路字第0950006986
    號函釋暨法務部行政罰法諮詢小組第1 次會議記錄（94年7
    月28日），認：「緩起訴乃附帶條件的不起訴處分，亦即是
    不起訴的一種，當依該部…及行政罰法第26條第2 項規定辦
    理…」云云。惟按法官依據法律獨立審判，憲法第80條載有
    明文。各機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法官
    於審判案件時，固可予以引用，但仍得依據法律，表示適當
    之不同見解，並不受其拘束，司法院大法官會議解釋釋字第
    216 號解釋意旨可資參照。是原處分機關所提前開交通部函
    釋，既與本院前揭見解不同，本院並不受其拘束，附此敘明
    。
六、綜上所述，異議人確有於前揭時間、地點，飲酒後騎乘重型
    機車之違規行為，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項1 款及第24條第1 項第2 款之規定，裁處異議
    人吊扣駕駛執照12個月之其他種類行政裁罰部分，於法並無
    不合。惟原處分機關在緩起訴處分尚未實質確定前，逕依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定裁罰異議人罰
    鍰45,000元部分，顯與行政罰法第26條第1 項前段、第2 項
    之規定意旨有違，即有可議，然本件酒後駕車為一個違規行
    為，罰鍰、吊扣處分及施以道路交通安全講習部分無從區分
    ，從而，應認異議人提起本件異議為有理由，本院自應將原
    處分撤銷，自為裁罰如主文第2 項所示，以期適法。至罰鍰
    部分應由原處分機關俟上開緩起訴期間屆滿後，依異議人是
    否經撤銷緩起訴並受刑事追訴處罰之情形，暨參酌道路交通
    管理處罰條例第35條第8 項所定「經裁判確定處以之罰金低
    於本條例第92條第4 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條
    例裁決繳納不足最低罰鍰」之意旨，另為適法之處理，併此
    敘明。
七、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第19條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官 鄭凱文
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
