【裁判字號】    99,聲,5103
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3301號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例等柒罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表（附表編號1 及2 之最後事實審之法院、案
    號及判決日期欄，均應予更正為「臺灣板橋地方法院」、「
    99年度訴字第582 號」、「99年3 月31日」；附表編號2 之
    判決確定日期欄，應予更正為「99年5 月17日」），應依刑
    法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易
    科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可
    資參照。
三、經查：受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國99年3 月31日以99年度訴字第582 號判決，分別判處有期
    徒刑9 月、5 月（應執行有期徒刑1 年），提起上訴後，由
    臺灣高等法院於99年4 月29日以99年度上訴字第1480號判決
    駁回上訴，於99年5 月17日確定，受刑人於上開判決確定前
    ，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以99年度訴字第
    33號判決判處有期徒刑8 月，提起上訴後，由臺灣高等法院
    於99年4 月29日以99年度上訴字第1476號判決駁回上訴，於
    99年5 月24日確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以99年度訴字第1985號判決分別判處有期徒刑7 月、5 月
    （應執行有期徒刑10月），於99年8 月31日確定，又再因竊
    盜案件，經本院以99年度易字第601 號判決分別判處有期徒
    刑7 月、7 月（應執行有期徒刑10月），於99年8 月16日確
    確定等情，有上開各判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足參，堪予認定。茲聲請人以受刑人犯如附表所示
    7 罪，合於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為該案犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，本院經核無誤，
    爰依首揭說明酌定受刑人甲○○應執行刑如主文所示之有期
    徒刑。
四、綜上，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，並敘述抗告之理由。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
