【裁判字號】    99,訴,2620
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2620號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13846
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    99年3 月26日19時45分許，在臺北縣板橋市○○○街111 巷
    溪州公園附近，以自備之鑰匙，啟動戊○○所有、置放於上
    址公園旁停車格內之車牌號碼KFC-267 號重型機車後，騎乘
    離去而竊取得手。因認被告乙○○涉有刑法第320 條第1 項
    竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，被告前曾被訴於上開時、地竊取戊○○所有之車牌號
    碼KFC-267 號重型機車，而涉有刑法第320 條第1 項竊盜罪
    嫌，該案業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵字
    第16111 號追加起訴，於99年7 月2 日繫屬於本院，並經本
    院於99年7 月30日以99年度訴字第2135號判處有期徒刑3 月
    ，並與被告所涉他案合併定應執行刑為有期徒刑2 年，於99
    年8 月16日確定在案，此有臺灣板橋地方法院檢察署99年7
    月2 日甲○慎平99偵16111 字第20917 號函暨上開追加起訴
    書、刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可憑。是前開案件與本案既為事實上一罪，檢察官就該曾經
    判決確定之同一案件（犯行），向本院重行起訴，並於99年
    8 月18日繫屬本院，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
四、被告被訴搶奪（被害人庚○○）部分及被告與共同被告丁○
    ○被訴竊盜（被害人丙○○）、搶奪（被害人己○○）等部
    分之犯行，均由本院另依簡式審判程序審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第302 條第1 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
