【裁判字號】    99,交聲,3338
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3338號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國九十八年六月五日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○因本件返回美
    國後已造成諸多不便，而又衍生財物及精神之嚴重傷害。就
    中和一分局第0000000000號覆函第二條說明，分明是答非所
    問，不知該分局長是否看懂異議人申訴之內容與否？再次重
    申請江姓警員明確告知取得異議人駕照後之開單地點。當晚
    是在中和市○○路十五號前開單完畢，又以「不知你是怎麼
    考取駕照的」言語取笑異議人，後要異議人簽名，因是江姓
    警員看錯人故拒簽云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。復按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議
    雖無理由而原處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明
    異議部分撤銷，並自為裁定，但因原處分機關無管轄權而撤
    銷之者，應移送有管轄權之機關，道路交通案件處理辦法第
    二十條亦定有明文。
三、經查：
  (一)按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送
    達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方
    自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交
    由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達
    地之郵政機關，行政程序法第七十二條第一項前段、第七十
    三條第一項、第七十四條第一項及第二項亦分別定有明文。
    又處理違反道路交通管理事件有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第五條亦定有明文。揆諸前揭法條規定，有關違反道路
    交通管理事件裁決書之送達，自應適用行政程序法有關文書
    送達之程序。
  (二)綜上說明，就本件異議人聲明異議之違規事實及處罰係原處
    分機關於九十八年六月五日製開板監裁字第裁41-C00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書）所作成之裁
    決，並由郵政機關於九十八年六月十一日僅送達於異議人當
    時所設籍之戶籍地即臺北縣中和市○○街十五之一號，惟因
    於該應送達處所不獲會晤應受送達人即異議人、同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員，故將本件裁決書寄存送
    達地之郵政機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
    達人住所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達一節，此有本件裁決書、送達證書及司法院電子
    閘門戶役政資訊連結作業系統之異議人個人基本資料查詢結
    果單各一紙在卷可憑，自堪認定。惟查，異議人於本件違規
    事發當時異議人已於九十七年六月十三日之本件舉發違反道
    路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）「車主地址」欄
    上留存其居所另為高雄市○○區○○路一五二號十五樓B2，
    此有本件舉發通知單一紙在卷可參。然於本件中，原處分機
    關僅對受處分人即異議人之住所即戶籍地：臺北縣中和市○
    ○街十五之一號為裁決書之送達，卻漏未對受處分人即異議
    人之居所：高雄市○○區○○路一五二號十五樓B2為裁決書
    之送達，則堪認原處分機關對於本件裁決書之送達程序，尚
    有疏漏，有違行政程序法第七十二條第一項之規定，以致本
    院無從正確起算異議人得以提起本件聲明異議之二十日期間
    ，為保障異議人依法得提起本件聲明異議之程序利益，自應
    由本院將原處分予以撤銷，再由原處分機關依法製開裁決書
    後依行政程序法之相關規定重新合法送達予受處分人即異議
    人之住、居所，待受處分人即異議人合法收受本件裁決書後
    方生效力，其後如受處分人即異議人對該裁決書不服，再由
    受處分人即異議人於法定聲明異議期間二十日內向所轄地方
    法院交通法庭提起聲明異議，方為適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
