【裁判字號】    99,交易,780
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第780號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
400 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分補充「甲○○於本院訊問
    時之自白。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能
    力皆具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性；爰審酌被
    告曾有酒後駕車前科，明知其危險性，既漠視己身安危，更
    罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度達每
    公升0.7 毫克，顯屬不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    駕駛輕機車上路，於他人之生命安全造成巨大危害，且之前
    有3 次酒駕前科，甫於民國99年4 月22日，經本院以99年度
    交簡字第1976號判處罰金新台幣80,000，並於99年6 月7 日
    確定，詎又於99年9 月5 日再犯本案，顯未記取教訓；然念
    其犯後坦承犯行，尚非檢察官起訴書所謂並無悔意等一切情
    狀，認檢察官具體求刑有期徒刑6 月，似嫌過重，爰量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，判決
    如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
