【裁判字號】    99,交聲,3340
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3340號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年8 月25日所
為板監裁字第裁41-C00000000號裁決，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年1 月
    26日凌晨1 時9 分許，酒後騎乘車號AG9-295 號重型機車，
    行經臺北縣新莊市○○街88號巷口前，經臺北縣政府警察局
    新莊分局攔停進行酒測後其呼氣所含酒精濃度達0.66MG/L，
    乃以北縣警交大字第C00000000 號違反道路交通管理事件通
    知書，舉發其違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款「酒後駕車（酒測值達0.66MG/L」，案移交通部公路總局
    臺北區監理所板橋監理站，該站遂於99年8 月25日以板監裁
    字第裁41-C00000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣4 萬5
    千元，並吊扣駕駛執照12個月，暨應施以道路交通安全講習
    。
二、異議意旨略以：異議人飲酒後駕駛機車，違反道路交通安全
    規則，異議人很自責，請給予改過機會，讓失業中的異議人
    能渡過難關，不要一罪兩罰云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，並得依法扣除
    在途期間，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項及道路交通事件處理辦法第11條分別定有明
    文。而道路交通異議案件，當事人非居住於處罰機關所在之
    鄉、鎮、市，且非居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域
    者，按其居住地地方法院管轄區域內之在途期間日數，再加
    受理聲明異議案件法院管轄區域之在途期間日數，扣除在途
    期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第3 目亦
    定有明文。上揭規定為交通異議事件之程序規定，屬聲明異
    議之合法要件，受處分人之聲明異議必須合於上開程序規定
    ，法院始得受理並進而為實體之審查。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通事件處理辦法第17條前段亦規定甚明。
四、查異議人之戶籍自56年10月12日起迄今，均設於「雲林縣元
    長鄉○○村○○路160 號」，有卷附其個人基本資料查詢結
    果1 紙可考。本件交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
    （下稱原處分機關）裁決書業於99年8 月27日經異議人甲○
    ○於上述戶籍地收受，有送達證書影本1 紙附卷可憑，是本
    件裁決書已於99年8 月27日合法送達異議人。而異議人非居
    住於原處分機關所在之臺北縣中和市，且非設籍於本院之管
    轄區域內，依上開規定，須扣除在途期間4 日，則其聲明異
    議期間應於上開裁決書送達之翌日即99年8 月28日起，加計
    24日（法定20日不變期間加上4 日在途期間），於同年9 月
    20日（該日非假日或休息日）屆滿，故本件異議人聲明異議
    期間之末日應為99年9 月20日，惟異議人遲至99年10月21日
    始行提出本件異議於原處分機關，有異議人聲明異議狀上所
    蓋原處分機關收文章日期戳記可憑。是本件聲明異議顯已逾
    法定之異議期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正
    ，依上開規定，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
