【裁判字號】    99,交簡,966
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第966號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7600號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑伍年。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後血液中所含酒精濃度已達30
    9 MG/DL （折合吐氣所含酒精濃度約每公升1.54毫克）之下
    ，仍貿然駕車上路，並肇生交通事端，對於道路交通安全所
    生危害自非輕微，且關於酒後駕車之危害性，損傷殞命案例
    層出不窮，政府各相關機關並以學校教育、媒體傳播等方式
    一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，竟不
    知警惕，暨其於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。又被告5 年內未曾因故意受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，且
    審酌被告係低收人戶並有中度肢體殘障，及因本件酒駕受有
    左側髖臼骨折併脫位，仍須復建，有中華民國殘障手冊影本
    、枋寮醫療社團法人枋寮醫院診斷證明書及枋寮鄉公所低收
    入戶證明書各1 紙在卷可憑，其因一時失慮觸犯本罪經本次
    偵審程序後，當知警惕應無再犯之虞，本院認被告所犯之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑5 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
