【裁判字號】    99,交簡,1006
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1006號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7647號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新
臺幣壹萬元。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據並所犯法條欄一倒數第6 行所載「駕車肇事時」，更正
    為「騎車上路時」，及倒數第1 行所載「交工通具」，應更
    正為「交通工具」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之智識程度及素行，及其於飲酒後呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.52毫克之下，仍貿然騎乘重型機
    車上路並肇生交通事端，對於道路交通安全所生危害不小，
    且關於酒後駕車之危害性，政府各相關機關業以學校教育、
    媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命
    知之甚詳，猶不知警惕，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮致罹刑章，經此
    偵、審程序及刑之宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年
    ，併諭知應向公庫支付新臺幣壹萬元，以促其警惕自省。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
