【裁判字號】    99,聲,1134
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1134號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公訴辯護人 謝弘章
上列被告因殺人未遂案件，向本院聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍仟元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於屏東縣萬丹鄉○○村○○街○段一三五巷一號，並不得對被
害人郭快之身體實施危害行為。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦承所有犯行，且相關案情已臻明確
    ，應無羈押之必要，又被告家中清寒，父母身體狀況不佳，
    均需仰賴被告照顧，被告為家中經濟來源，實需被告返家打
    理事務，被告願具保並隨時侯傳，懇請鈞院審酌上情，准予
    交保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，前經
    本院訊問後，依既有卷證認其涉犯刑法第271 條第2 項、第
    1 項之犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，並為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定
    ，於民國99年8 月30日予以執行羈押。聲請人即被告以上開
    事由向本院聲請具保停止羈押，本院經核卷內相關事證，認
    被告雖犯罪嫌疑重大，且仍具刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第3 款羈押事由，惟已無羈押之必要，應准予聲請人
    即被告於提出新台幣5,000 元之保證金後，停止羈押，並限
    制住居於屏東縣萬丹鄉○○村○○街○ 段135 巷1 號，併依
    同法第116 條之2 項第2 項規定命被告不得對被害人郭快之
    身體實施危害行為。又依同法第117 條第1 項第4 款規定，
    若被告停止羈押後違背法院所命應遵守之事項者，得再執行
    羈押，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第110 、111 條、116 條之2 、第121 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  林家聖
                                    法  官  謝濰仲
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
