【裁判字號】    99,易,813
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第813號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第837
8號）被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又踰越其他安全
設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又踰越其他安全設備及攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
又踰越其他安全設備及攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，扣案之
老虎鉗、活動板手各壹把及扳手參把、鑰匙壹支均沒收。應執行
有期徒刑壹年陸月，罰金新臺幣參仟元，扣案之老虎鉗、活動板
手各壹把及扳手參把、鑰匙壹支均沒收
   事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查扣案老虎鉗、活動板手各1 把、板手3 把為金屬製成，至
    為堅硬，如持供兇器使用，自足以對人之生命、身體造成危
    害，具有危險性，係屬兇器無誤，被告持之行竊，自構成攜
    帶兇器竊盜罪。核被告就起訴書犯罪事實一、( 一) 所為，
    係犯刑法第337 條侵占遺失物罪; 就起訴書犯罪事實一、(
    二) 所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越其他安全設
    備竊盜罪; 就起訴書犯罪事實一、( 三) 所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第2 款、第3 款之踰越其他安全設備及攜帶兇
    器竊盜罪; 就起訴書犯罪事實一、( 四) 所為係犯刑法第
    321 條第1 項第2 款、第3 款之踰越其他安全設備及攜帶兇
    器竊盜罪。又被告所為上開1 次侵占遺失物、3 次加重竊盜
    罪間，犯罪時間及被害人均不同，顯見犯意各別，應分別論
    罪，合併處罰。爰審酌被告之素行，正值青壯之年，不思以
    正當方式取得財物，任意竊取他人財物，所竊財物價值非鉅
    ，被害人所受之損害，犯罪後坦承犯行，態度尚佳，及其犯
    罪之目的、動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    有期徒刑部分，並定其應執行刑，以資懲儆。扣案老虎鉗、
    活動板手各1 把及扳手3 把、鑰匙1 支為被告所有供犯罪所
    用，業據其自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第2 款、第3 款、第337 條、第41條第1 項前段、第8 項、第42
條第3 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  姜宜泰
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
