【裁判字號】    99,簡,2197
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2197號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第7927號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪。被告前因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第2274
    號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折
    算1 日確定，並於民國98年8 月19日執行完畢，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯，並依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告現年31歲，智識
    程度具高職畢業學歷，有調查筆錄受詢問人教育程度欄可憑
    ，及其除有上述毒品前科外，另有施用毒品及家庭暴力防治
    法前科，素行不佳，又被告係被害人乙○○之子，竟不知孝
    敬尊長，經收受本院裁定之民事暫時保護令後，復未能遵守
    限制，漠視保護令於無物，足認其法治觀念薄弱、自我控制
    力不佳，且其甫於99年7 月8 日、同年8 月4 日犯違反保護
    令罪，先後經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣屏東地方法
    院檢察署99年度偵字第65 44 號、7458號），並經本院以99
    年度簡字第1628號、2007號判決判處罪刑，猶不知悔改，又
    犯本件，已係第3 次違犯，惡性甚重，另衡其犯罪之動機、
    目的僅係缺錢花用，本件對被害人所造成之危害，暨被告於
    犯罪後矢口否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其非必要之聯絡行為
    。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
