【裁判字號】    99,聲,1368
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1368號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因搶奪案件（本院99年度訴字第741 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪案件，前經本院訊問後，被告坦認犯行，
    且有同案共犯趙國洲之指述、證人即被害人之證述等，足認
    被告涉犯搶奪罪嫌疑重大，且前經本院傳拘未到而依法發布
    通緝後始為警查獲，有事實足認有逃亡之虞，合於刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款所定之情形，而有羈押之必要，裁
    定自民國99年10月17日起執行羈押。
二、聲請人即被告於本院審判程序中以言詞供稱略以：因與朋友
    合種芒果，而該友人亦在監執行，因而農務乏人照料等語，
    請求具保停止羈押。然查，本件被告前經通緝到案，有事實
    足認其有逃亡之虞，為確保後續審判及執行程序之進行，是
    認前述原羈押被告之刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之原
    因仍然存在，被告上開聲請具保停止羈押之理由亦不符法定
    應予停止羈押之要件，故其聲請具保停止羈押自無理由，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
