【裁判字號】    99,簡,2237
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2237號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2065號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國95年間因搶奪案件，經本院以95年訴字第27
    7 號判決判處有期徒刑10月確定，再經本院以96年度聲減字
    第2460號裁定減為有期徒刑5 月確定，並於97年12月22日因
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於預見提供自己金融帳
    戶之存摺、金融卡及密碼予不明人士使用，將遭利用作為人
    頭帳戶，供他人從事詐欺取財犯罪所用，竟仍基於縱令發生
    亦不違背其本意之幫助詐欺取財犯意，於99年1 月1 日至11
    日14時間之某時，在高雄市火車站後站附近，將其所申立合
    作金庫屏南分行（址設：屏東縣屏東市○○路255 號1 樓）
    帳號0000000000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，以新臺
    幣（下同）2,000 元之代價售予真實姓名年籍不詳之成年人
    ，供該人及其所屬詐騙集團成員使用。該詐騙集團成員於取
    得上開帳戶之存摺、金融卡及密碼後，即共同意圖為自己不
    法之所有，由該詐騙集團某成員於同年月11日下午2 時許撥
    打乙○○之電話並佯稱：乙○○之女潘佳玲，因向朋友借款
    ，亟需10萬元周轉云云，致乙○○及其夫潘永樹陷於錯誤，
    誤信為真，遂由潘永樹於同日前往臺中縣大甲鎮農會西岐辦
    事處（址設：臺中縣大甲鎮○○路105 號），以臨櫃匯款之
    方式，匯入10萬元至甲○○上開帳戶，旋遭詐騙集體成員提
    領一空，甲○○因而幫助詐欺。嗣經乙○○察覺有異報警處
    理，而循線查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  （一）被告甲○○之自白（見本院卷第52頁反面）。
  （二）合作金庫商業銀行屏南分行99年1 月27日合金屏南字第
        0990000409號函暨所附之甲○○上揭帳戶交易明細、開
        戶資料（見警卷第9 至12頁）。
  （三）合作金庫商業銀行屏南分行99年3 月12日合金屏南字第
        0990000987號函暨檢附之甲○○上揭帳戶掛失資料（見
        偵卷第7 、8 頁）。
  （四）證人即被害人乙○○於警詢中之證述（見警卷第5 至7
        頁）。
  （五）匯款人為潘永樹之大甲鎮農會匯款委託書1 紙（見警卷
        第8 頁）
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者。查被告僅交付上揭帳戶之存摺、金融卡及密碼，並無共
    同實行詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，自係以幫助詐騙集
    團成員犯罪之意思，參與實行犯罪構成要件以外之行為，核
    其所為，係幫助他人犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，
    爰依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。另按幫助犯係從犯
    ，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當
    亦無「幫助共同」之可言，即幫助一人為幫助，幫助二人以
    上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法院70年度法律座談會刑
    事類第17號法律問題研討結果及司法院第二廳研究意見參照
    ）；是被告所幫助之詐欺集團成員間，就上開詐欺取財犯行
    ，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦無須論以被
    告幫助共同詐欺之必要，附此敘明。被告有前揭事實及理由
    欄一所載有期徒刑科刑紀錄並經執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷供參，其於97年12月22日受有期徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告於
    本院訊問時自白犯罪，並表明願受科刑範圍為得易科罰金之
    有期徒刑4 月（見本院卷第55頁），爰審酌被告貪圖小利即
    將帳戶提供詐騙集團使用，致被害人權利受損，並造成犯罪
    追查不易，導致詐欺犯罪橫行，惟念被告終能坦承犯行，非
    無悔意，犯後態度尚可，復衡其犯罪動機、手段等一切情狀
    ，認被告表明之科刑範圍尚屬適當，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又未扣案之被告
    上開帳戶之存摺、金融卡及密碼雖為供被告犯本案幫助詐欺
    取財犯行所用，然既已售予詐欺集團成員，即非屬被告所有
    ，且亦非屬違禁物，尚無從宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件被告自白犯罪，於審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院並於其請求範圍內為上開科刑判決，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，不得上訴。檢察官如不服本判決，
    得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                 刑事第五庭  法  官     黃柏霖
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官得上訴。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                             書記官     史安琪
附錄論罪科刑法條：刑法第339條第1項、第30條第1項。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
