【裁判字號】    99,簡,2190
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2190號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度選偵字第167 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役捌拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、第354
    條之毀損他人物品罪。被告所犯上開2 罪間，犯意個別、行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思理性方法解決糾紛
    問題，竟對被害人出言恐嚇，造成對被害人心理上之恐懼，
    其復出手毀損他人物品，亦致他人財產上損失，且迄今尚未
    與被害人達成和解，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚可，及
    其犯罪之目的、手段等一切情狀，就其所犯2 罪分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知如主文所示易科罰金之折算標準，
    併定其應執行之刑，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第305 條、第354 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
