【裁判字號】    99,聲,1363
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1363號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1080號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號1 至4 所示毒品危害防制條例四罪，應
執行有期徒刑貳年陸月；又所犯如附表二編號1 至7 所示竊盜及
毒品危害防制條例共七罪，應執行有期徒刑年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決判處如附表一、二所載之刑，均經確定，依刑法
    第53條及第51條第5 款規定，應各別定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表一編號1 、2 所示毒品危害防制條例二
    罪，經本院以98年度訴字第707 號判決判處有期徒刑1 年及
    1 年，應執行有期徒刑1 年10月確定；又犯如附表一編號3
    、4 所示毒品危害防制條例二罪，經本院以98年度訴字第11
    52號判決判處有期徒刑9 月及10月，應執行有期從刑1 年4
    月確定；又犯如附表二編號1 至7 所示竊盜及毒品危害防制
    條例共七罪，經本院先後以99年度簡字第303 號判決、99年
    度簡字第267 號判決、99年度訴字第208 號判決、99年度訴
    字第488 號判決、99年度簡字第1454號判決、99年度訴字第
    666 號判決判處有期徒刑4 月、4 月、10月、1 年、10月、
    3 月、7 月，均經確定，其中附表二編號4 、5 部分，前經
    定執行刑為有期徒刑1 年8 月確定，有前引各刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官以其為數罪
    併罰，有二裁判以上，聲請就附表一編號1 至4 及附表二編
    號1 至7 部分，各別定其應執行之刑，於法並無不合，應予
    准許，爰各定如主文所示之執行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
