【裁判字號】    99,訴,284
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第284號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林俊安
具  保  人  陳柏松
以上被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
陳柏松繳納保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    」、「前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條
    第4 項命具保者，準用之」，刑事訴訟法第118 條第1 項、
    第2 項分別定有明文。
二、查被告林俊安因毒品危害防制條例案件，前經台灣屏東地方
    法院檢察署檢察官訊問後，認無聲請羈押之必要而逕命具保
    ，並由具保人陳柏松於民國99年1 月19日為被告繳納保證金
    新臺幣2 萬元後將被告釋放。嗣該案經檢察官以99年度毒偵
    字第145 號、第227 號起訴後，經本院以99年度訴字第284
    號分案審理，然本院於99年6 月1 日行審判程序時，經合法
    傳喚被告後無正當理由未到庭，再於同年6 月29日、10月12
    日分別拘提被告並通知具保人到庭，惟被告經警前往拘提均
    未拘獲、具保人經合法通知亦未帶同被告到庭乙情，有臺灣
    屏東地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據
    、本院送達證書、拘票、拘提報告書、戶籍謄本等在卷可稽
    ，且被告現因另案已為本院及臺灣屏東地方法院檢察署發布
    通緝，且查至今仍未在監執行或受羈押，具保人亦無因在監
    、押而有不能到庭之因素（惟於上開期日後，已於同年月15
    日執行觀察勒戒，現在臺灣屏東看守所附設勒戒所執行中）
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄2 份表在卷可按，足見
    被告於具保後業已逃匿無誤，依前揭規定，自應將具保人為
    被告所繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
