【裁判字號】    99,簡上,181
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第181號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度簡字第
1574號中華民國99年7 月30日刑事簡易判決（99年度偵字第4288
號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其3 次犯行中，第3
    次並未親手拿給少年黃煜煌等人施用云云提起上訴。
二、經查本件被告轉讓第三級毒品犯行，其中第1 、2 次，亦據
    其於本院審理中供承在案，而第3 次轉讓犯行，雖非其親手
    交付，然其於少年等人欲取其放置於機車內之第三級毒品時
    ，未出聲阻止，亦顯屬轉讓行為，所辯部分，自無可採。此
    外原判決認事用法量刑復無何違法或不當之處，本件上訴，
    核無理由，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
