【裁判字號】    99,訴,242
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第242號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人對於本院民國九十九年九月三十日所為第一審判決提起上訴
。查本件上訴利益為新臺幣壹佰柒拾捌萬陸仟捌佰伍拾伍元，應
繳第二審裁判費新臺幣貳萬捌仟零捌拾壹元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送
達後十日內逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
