【裁判字號】    99,繼,1115
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1115號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：本件被繼承人丙○○於民國99年9 月12日死
    亡，聲明人乙○○、甲○○自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋
    棄繼承，請求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：1 、直系血親卑親屬。2 、父母。3 、兄弟姊妹
    。4 、祖父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為
    先；第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其
    應繼分歸屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1174條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1
    項、第5 項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若第一
    順序有親等較近之繼承人或前順位有繼承人時，後順位者依
    法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合
    。
三、經查：聲明人乙○○、甲○○為被繼承人丙○○之兄弟姐妹
    ，被繼承人於民國99年9 月12日死亡，有繼承系統表、戶籍
    謄本、除戶戶籍謄本各1 件附卷可稽。惟查被繼承人尚有第
    二順序之母親林降真，其雖嗣已於99年10月19日死亡，惟其
    生前並未為拋棄繼承，且亦查無喪失繼承權情事，有其戶籍
    謄本及本院少年及家事庭查詢表各1 份在卷可按，揆諸前開
    說明，林降已合法繼承被繼承人財產上之一切權利義務。從
    而，本件被繼承人既尚有前開第二順序繼承人即林降真為法
    定繼承人，聲明人之繼承順序尚在其之後，即尚無繼承之權
    。是聲明人之聲明，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                               書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
