【裁判字號】    99,訴,954
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度訴字第954號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○女  50歲.
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6956號），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
丁○○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告戊○○另行通緝中，本院認定其餘被告之犯罪事實、證
    據與附件檢察官起訴書之記載同，除引用之外，並增加引用
    該等被告於本院審理中之自白為證據。
二、核被告丁○○○、乙○○、丙○○所為，係犯刑法第349 條
    第2 項之故買贓物罪，被告甲○○所為，係犯刑法第349 條
    第21項之收受贓物罪。
三、爰審酌被告丁○○○、乙○○、丙○○、甲○○之年齡、品
    行、犯罪動機係囿於貪念，而貿然以低價故買及收受贓物之
    手段，既侵害被害人之財產權益，亦使被竊取之物難於追及
    或回復，助長竊風，實無足取，惟斟酌被告之品行尚可、前
    無不良素行智識能力、所得財物之價值、對於法益所生侵害
    之程度，被告丁○○○、丙○○、甲○○未有刑案紀錄，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行尚佳，及
    犯後坦承犯行且與被害人和解之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準如主文所示
    ，以資儆懲。又被告丁○○○、乙○○、丙○○、甲○○5
    年內未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1 紙附卷可稽，其僅因一時失慮觸
    犯本罪，經本次偵審程序後，當知警惕應無再犯之虞，本院
    認被告所犯之刑，以暫不執行為適當，爰併各諭知緩刑2 年
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1項前段，刑法第349 條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  姜宜泰
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
