【裁判字號】    99,簡,2106
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2106號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1643號
），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第157 號判處有期徒刑10月、4 月確定；另於96年間，
    因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1167號及96年度訴
    字第227 號分別判處有期徒刑10月及6 月、8 月確定，上開
    各罪嗣經減刑後，分別定應執行刑為有期徒刑10月、6 月確
    定，經接續執行，於97年1 月18日縮短刑期假釋出監，嗣於
    同年5 月1 日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔
    改，乙○○與趙國洲（另行審結）共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於98年11月20日上午10時40分許，在屏東
    縣枋寮鄉○○路枋寮鄉公所社會課內，由乙○○向趙國洲指
    出丁○○所有，擺放在枋寮鄉公所社會課內椅子上之霹靂腰
    包1 只（內有4000元，行動電話1 支、身分證、健保卡等）
    並無人注意，趙國洲即徒手行竊，趙國洲分得上開現金，並
    已花用殆盡，乙○○則分得上開行動電話。
二、甲○○與趙國洲（另行審結）共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於99年2 月10日下午3 時許，在屏東縣枋寮鄉
    ○○村○○路149 號丙○○經營之米店，由趙國洲下手行竊
    ，甲○○把風之方式，共同竊取丙○○之白米30公斤裝3 包
    ，嗣後變賣現金花用殆盡。
三、案經丁○○、丙○○分別訴由屏東縣政府警察局枋寮分局報
    請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實分別據被告乙○○、甲○○於本院審理時坦承
    不諱，核與同案被告趙國洲於警、偵訊及本院審理時之供述
    大致無違，並各有證人即被害人丁○○、丙○○警詢時之證
    述在卷可憑，另有丁○○立具之贓物認領保管單1 紙、上開
    鄉公所社會課監視器畫面翻拍照片9 張（包含乙○○示意趙
    國洲行竊之手勢）等，附卷可稽，堪認被告乙○○就事實欄
    一部分犯行、被告甲○○就事實欄二部分犯行不利於己之自
    白均與事實相符，堪採信為證據。故本件事證明確，被告2
    人各自之犯行均堪認定，各應依法論科。
二、核被告乙○○於事實欄一部分所為、被告甲○○於事實欄二
    部分所為，各係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被告乙○
    ○與甲○○各於上開犯行與同案被告趙國洲有犯意聯絡與行
    為分擔，各與同案被告趙國洲為共同正犯。又被告乙○○有
    如事實欄所述之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    再故意觸犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人均正值年壯，非無
    謀生能力，竟不思以正當手段賺取所需，分別與同案被告趙
    國洲共同竊盜霹靂腰包1 只（含現金新臺幣4000元、行動電
    話1 支及被害人證件等物）、白米3 包，2 人均不知尊重他
    人財產法益，犯罪動機可議，惟被告甲○○前於5 年內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上之犯罪科刑紀錄，素行尚可，被
    告乙○○則有如起訴書犯罪事實欄所述之犯罪科刑紀錄等情
    ，有被告2 人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，復
    念及被告犯罪手段仍屬平和，暨其2 人尚知坦然面對司法、
    自白罪行不諱，犯後態度非劣等一切情狀，就其所犯之罪分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
