【裁判字號】    99,簡,2167
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2167號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第398 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之罪。爰審酌被告違反後備軍人居住所遷移之申報義
    務，致無法應召，固已影響國防安全，惟念其犯罪情節惡尚
    非重大、被告無任何前科紀錄，素行良好、犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依其
    資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾因犯罪受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足參，其因一時失慮而罹刑章，諒其經此偵、
    審程序及科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條第2 項，妨
    害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
  一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
