【裁判字號】    99,司票,812
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司票字第812號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年五月二十九日簽發之本票（票據號碼：TH
233264）一紙，內載憑票交付聲請人之新臺幣貳拾萬元，及自民
國九十八年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之六計算之
利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年5 月29日簽發
    之本票，內載金額新臺幣200,000 元，到期日為民國98年4
    月29日，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票到期後，經聲
    請人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁
    定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  司法事務官
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附（確定證明書、
    本票正本），提出與民事執行處。
二、前開( 確定證明書) ，本院係依案號先後順序自動發給，勿
    庸聲請。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
