【裁判字號】    99,簡,2210
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2210號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4457號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7 月起至同年12月間，暫借住其友人閔明
    峰位於屏東縣屏東市○○○路560 號9 樓住宅內。於98年11
    月28日上午11時許，甲○○見有家具公司人員運送家具至上
    址住宅，竟意圖為自己不法之所有，趁閔明峰之妹乙○○忙
    於處理而無暇他顧之際，至乙○○房內，徒手竊取乙○○所
    有置於化妝檯上金飾盒內之黃金項鍊2 條、黃金手鍊3 條及
    黃金戒指2 個得手。嗣乙○○於99年1 月23日發現上揭物品
    遭竊，乃報警處理而查悉上情。
二、案經乙○○訴由屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭事實，業據被告甲○○警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱（見警卷第1~4 頁、偵卷第4 頁、本院卷第24頁反面），
    核與證人即告訴人乙○○警詢中之指訴情節相符（見警卷第
    5~10頁），並有現場照片9 張附卷足憑（見警卷第18~22 頁
    ），均足補強被告自白，堪認被告自白與事實相符，應屬真
    實。本案事證明確，被告上揭犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰審酌
    被告正值青壯，卻不循正途取財，行為確有不該，惟念及被
    告犯後坦承犯行，態度尚佳，雖未返還財物，然告訴人仍願
    原諒被告（見本院卷第24頁反面），復衡其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  黃柏霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  史安琪
附錄論罪科刑法條：刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
