【裁判字號】    99,簡,2289
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2289號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6704
號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑（原案號99年度易字第647 號），爰不經通常程序
，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案套筒扳手壹支沒收
；又無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案套筒扳手壹支沒收。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實除第6 行補充「本於竊盜之
    犯意」，證據除補充被告於本院準備程序中之自白外，其餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第
    3 款之加重竊盜未遂罪及同法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    。又被告前於民國96年間因施用毒品等案件，經本院分別以
    96 年 度訴字第507 號、96年度訴字第508 號判決判處有期
    徒刑8 月、8 月、3 月確定，經本院以97年度聲字第8 號裁
    定應執行有期徒刑1 年4 月確定，於96年11月12日入監執行
    ，98 年1月13日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，98年2
    月21 日 保護管束期滿，假釋未經撤銷而執行完畢等情，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，皆
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告已著
    手實行竊盜犯行，惟並未竊得財物，係屬未遂，爰依刑法第
    25條第2 項未遂犯之規定，減輕其刑。被告所犯加重竊盜罪
    ，有上開加重減輕事由，爰依法先加後減之。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告所
    竊取之物價值、對被害人所生之損害、竊取之犯罪情節、生
    活狀況、教育程度、犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑並定應執行之刑，及依其收入、職
    業均諭知易科罰金之折算標準。扣案之套筒扳手1 支，為被
    告所有，供犯本件竊盜犯行所用，應依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第306 條第1 項、第321 條第2 項
    、第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項、第25條第2 項、
    第41條第1 項、第8 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
