【裁判字號】    99,繼,950
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第950號
聲  明 人   己○○
上列當事人間聲明拋棄繼承權事件，本院除就聲明人甲○○、戊
○○、丙○○、丁○○、庚○○○部分已准予備查外，就聲明人
己○○部分，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄
    弟姊妹。（四）祖父母，民法第1138條定有明文。是向法院
    聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人而於聲明時
    業已取得繼承權。倘聲明人並非應繼承人而未取得繼承權，
    當不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言。
二、聲請意旨略以：聲明人己○○為被繼承人乙○○之媳，被繼
    承人於民國99年7 月1 日死亡，聲明人依民法第1138條之規
    定，為被繼承人乙○○之繼承人，茲聲明人出於自由意思，
    願拋棄繼承權，爰向本院聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，聲明人己○○被繼承人之之媳，被繼承人於民國99年
    7 月1 日死亡，有繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、
    相驗屍體證明書等件為證。聲明人己○○為被繼承人之媳，
    自無繼承之權。是聲明人己○○向本院聲明拋棄繼承，於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
