【裁判字號】    99,簡上,176
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第176號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因竊佔案件，不服本院99年度簡字第1269號中華民國
99年7 月14日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：99年度
調偵字第51號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
甲○○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○○明知屏東縣恆春鎮○○段1249地號土地為國有，由
    國防部軍備局（下稱軍備局，聲請簡易判決處刑書及原判決
    均誤為國防部）管理，竟意圖為自己不法之利益，基於竊佔
    之犯意，自民國97年10月17日起，在附圖A 所示部分（面積
    55.71 平方公尺），修築其先夫墳墓，迄於同年11月25日始
    為軍備局人員發覺，報警處理。
二、案經屏東縣政府警察局恆春分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力方面：
    按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。本件上訴人即被告
    （下稱被告）甲○○○於本院言詞辯論終結前，對於卷附具
    有傳聞證據性質之證據，均已知其情，然未聲明異議，本院
    復斟酌各該證據並非非法取得，亦無證明力明顯過低之情形
    ，以之作為證據，應屬適當，是依刑事訴訟法第159 條之5
    第1 項規定，應認該等證據均得採為證據。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○於本院審理時坦承不諱（
    見本院卷第21頁反面、第23頁正面），核與證人即軍備局南
    部地區工程營產處人員乙○○於警詢證述情節（見警卷第8
    至9 頁），大致相符；復有屏東縣恆春鎮○○段1249地號土
    地登記第二類謄本、採證照片、勘驗筆錄及勘驗照片、屏東
    縣恆春鎮地政事務所99年3 月22日屏恆地二字第0990001673
    號函附之屏東縣恆春鎮○○段1249地號土地現況測量成果圖
    等件（依次見警卷第11頁、第12至15頁，調偵卷第5 至9 頁
    、第10至11頁），在卷足資佐證。被告上開任意性之自白既
    有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論罪科刑之依據
    。是以，本案事證已臻明確，被告竊佔犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。
三、原審認被告罪證明確，因而適用刑法第320 條第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 等規定，並審酌被告
    未經許可，竊佔國有土地，占有面積達55.17 平方公尺，自
    應受相當之刑事非難，惟斟酌其犯罪之動機、目的、手段，
    及其係一時失慮始犯下本案，犯後態度尚可等一切情狀，兼
    衡及檢察官求刑意旨，量處拘役40日，並諭知新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準，經核原判決認事用法，均
    無不合，量刑亦屬允當。被告上訴空言指摘原判決不當，為
    無理由，應予駁回。
四、按「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情
    形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下
    之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告者。二前因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告者。」刑法第74條第1 項定有明文。
    本院審酌被告前於79年間，雖曾因賭博案件經本院判處有期
    徒刑6 月確定，並於79年11月27日易科罰金執行完畢，惟其
    於該刑執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽）
    ；且其此次竊佔前揭土地，係意在妥適埋葬先夫，動機尚非
    惡劣，經此偵、審程序，諒其應知所警惕，而無再犯之虞，
    本院因認暫無令被告執行前開所受宣告之刑罰之必要，爰為
    緩刑2 年之諭知，以勵自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鍾佩真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  許瑜容
                                      法  官  薛侑倫
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
《刑法第320條》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
