【裁判字號】    99,財管,48
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度財管字第48號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任黃振銘律師為被繼承人乙○○（男，民國○○○年○月○○
○日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產
管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東
    縣屏東市○○里○○路52號）向聲請人借款新臺幣（下同）
    56萬元，現尚欠本金3,550,038 元，違約金17,261元及利息
    ，惟被繼承人於民國98年11月1 日死亡，其繼承人已拋棄繼
    承權，是否仍有應繼承之人不明，而其親屬會議復未於繼承
    開始後一個月內選定遺產管理人，致聲請人之債權均無法行
    使。聲請人為乙○○之債權人，係利害關係人，為此聲請選
    任被繼承人乙○○之遺產管理人，並提出戶籍謄本、除戶戶
    籍謄本、屏東地方法院98司執21105 號債權憑證影本、他項
    權利證明書影本、抵押權設定契約書影本、屏東地方法院99
    年8 月5 日屏院惠家慧字第0990022050號函影本、繼承系統
    表等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之期
    限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又先順序繼承人
    均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承
    人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關
    於無人承認繼承之規定。民法第1177條、第1178條第2 項、
    第1176條第6 項分別定有明文。
三、經查，被繼承人乙○○生前積欠聲請人債務，嗣於98年11月
    1 日死亡，其所有順位之繼承人皆已死亡或向本院為拋棄繼
    承之意思表示，又被繼承人之親屬會議未於繼承開始後1 個
    月內選定遺產管理人等情，有戶籍謄本、除戶戶籍謄本、屏
    東地方法院98司執21105 號債權憑證影本、他項權利證明書
    影本、抵押權設定契約書影本、屏東地方法院99 年8月5 日
    屏院惠家慧字第0990022050號函影本、繼承系統表等件可憑
    ，並經本院依職權調閱97年度繼字第1198號拋棄繼承家事卷
    宗核閱無誤，自堪信為真實。揆諸首揭法條規定與說明，聲
    請人既為被繼承人之債權人，應屬利害關係人無疑，是依首
    開規定，聲請人向本院聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理
    人，當屬有據。
四、本院審酌被繼承人乙○○之繼承人均已死亡或去向不明或聲
    明拋棄繼承，已無意願擔任遺產管理人，並認為黃振銘律師
    乃屏東律師公會成員，法學素養深厚，與聲請人及被繼承人
    間均無何利害關係，有利於管理及處理被繼承人乙○○後序
    之遺產問題，爰依聲請選任黃振銘律師為被繼承人乙○○之
    遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  孫秀桃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
