【裁判字號】    99,訴,965
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第965號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1642號），嗣被告於本院準備程序進行中就被訴事
實為有罪之陳述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因竊盜( 冒名劉姵君) 及偽造文書案
    件，經臺灣台南地方法院( 下稱台南地院) 以93年度簡上字
    第56號及93年度簡字第1870號判決分別處有期徒刑6 月( 緩
    刑3 年) 、3 月確定；同年另因偽造文書及竊盜案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第423 號判決處有期徒
    刑7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年確定，上開緩刑因而撤
    銷；復於94年間因偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院( 下
    稱高雄地院) 以94年度簡字第4159號判決處有期徒刑6 月確
    定，上開5 罪，嗣經高雄地院以95年度聲字第2775號裁定應
    執行有期徒刑2 年2 月確定，於97年1 月4 日縮刑期滿執行
    完畢。另於97年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於98年2 月18日執行完畢釋放出所
    ，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第5
    號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，仍基於施用第一級毒品之犯意，於98年10
    月15日12時許，在其位於屏東市○○里○○路405 巷100 弄
    3 之6 號之住處內，以將海洛因置入注射針筒內摻水稀釋後
    持以注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於99年10月17日，在高雄縣鳥松鄉○○路，為警盤查發現其
    為毒品列管驗尿行方不明人口，並經其同意後採尿液送驗，
    檢出海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院高雄分院令轉臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 ，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理中均坦承不諱(
    見本院卷第35、40頁) ，而被告為警所採集之尿液檢體，經
    送請長榮大學檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，有長榮大學98年
    10月30日確認報告及列管人口尿液檢體採集送驗記錄表各1
    紙在卷可稽( 見警卷第5 、6 頁) ，足認被告上開自白與事
    實相符，堪信為真實。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪，其於施用海
    洛因前持有海洛因，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告有前揭事實欄所載論罪科刑執行之情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品經送勒戒處所施以觀察勒戒後，未能戒斷其施用毒品之惡
    習，且有多項毒品科刑記錄( 此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽) ，仍再犯本罪，足見其陷溺已深，惟因施用
    毒品僅係戕害其自身身體健康之行為，且其於本院審理中尚
    知坦承犯行，態度良好，另兼衡其智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鍾佩真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  許瑜容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                書記官  龔惠婷
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
