【裁判字號】    99,補,390
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第390號
原      告  乙○○
原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，又本件訴訟標的金額為新臺幣1,176,900 元，應繳裁
判費新臺幣12,682元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外
，尚應補繳新臺幣12,182元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
