【裁判字號】    99,簡,2152
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2152號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載，應更正為「甲○○前於：(一)民國96年間犯毒品
    危害防制條例三罪，經本院以96年度訴字第221 號判決判處
    有期徒刑8 月、8 月及8 月，應執行有期徒刑1 年10月確定
    （嗣因96年減刑各減為有期徒刑4 月、4 月及4 月，應執行
    有期徒刑11月確定）；又犯毒品危害防制條例之罪，經本院
    以96年度訴字第477 號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒
    刑5 月確定，嗣各罪因96年減刑及定執行刑為有期徒刑1 年
    3 月確定；(二)96年間又因犯毒品危害防制條例之罪，經本院
    以96年度訴字第939 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；又
    犯竊盜罪，經本院以96年度簡字1669號判決判處有期徒刑4
    月確定，嗣二罪經定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定。前
    述(一)、(二)之刑經接續執行，於98年8 月26日假釋出獄付保護
    管束，並於98年12月6 日假釋期滿執行完畢」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪；被告雖已著手於上開竊盜行為之實行，惟並未竊得財物
    ，係屬未遂，尚未造成實際損害，應依刑法第25條第2 項之
    規定減輕其刑。
  (二)累犯：被告有如上述所載之徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後，
    於5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告有加重、減輕事由
    存在，應依刑法第71條第1 項之規定，予以先加後減。
  (三)爰審酌被告之智識程度（國中畢業）、有多次竊盜前科，仍
    不知警惕，再犯本件竊盜罪，惡性非輕，及其正值壯年卻不
    思以正當工作賺取所需，確實不該，惟本件犯罪使用之手段
    尚屬平和，且未竊得任何財物，所生危害非鉅，暨其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第第3 項、第1 項、第25條第2 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
