【裁判字號】    99,交訴,91
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度交訴字第91號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃勇雄律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8068號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件），並
    增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
二、本件被告甲○○平日以駕駛其所有車號6472－FC號自用小貨
    車載運鐵工工具為業，為從事駕駛業務之人，已據被告供承
    在卷。其因駕駛業務之過失，致被害人張添瑞死亡，係犯刑
    法第276 條第2 項之業務過失致死罪。被告於犯罪後在警方
    據報到場處理時，主動向承辦員警承認犯行並接受調查，有
    肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可參，係對於未經發覺之犯
    罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰
    審酌被告身為職業駕駛人，卻未能善盡駕駛注意義務，導致
    被害人因而喪失寶貴之生命，應予非難，惟兼衡其犯後坦承
    犯行，頗具悔意，復已與被害人家屬達成和解賠償其損害（
    有和解筆錄在卷可憑）等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，素行良好，因一時過失疏忽，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，復已與被害人家屬達成和解，賠償損害並獲得
    宥恕，經此次偵、審程序後，當能知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第2 項
、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  姜宜泰
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
