【裁判字號】    99,消債清,47
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債清字第47號
聲  請  人
即 債 務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
清算之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附表一所示文件及釋
    明附表二所列事項到院，前經本院於民國99年9 月24日定期
    命補正，該裁定業於99年9 月29日送達在案，有該裁定送達
    證書1 張在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明
    ，應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁
判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          法院書記官  滕  一  珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明「現在」每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、
  水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療、稅賦、勞健保及其
  他支出之必要數額）；並提出概略證明文件。又是否與銀行仍
  續為進行協商？並提出曾每月依協商金額償還之紀錄證明；倘
  毀諾而未為還款，則陳報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出證明概略文件。
3.聲請清算前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報聲請清算前兩年內之無收入之原因？現有無工作？倘有
  ，則陳報現所任職之營業處所住址及名稱，及說明所擔任工作
  之性質及內容；倘無，則陳報有無領取失業補助金等補助，並
  提出相關證明文件。又現是否另有收入來源？如無，如何維生
  ？計畫於何時可尋覓工作任職？
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.現是否承租攤位？倘有，請提出租賃契約書及聲請清算前兩年
  內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或
  帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提
  出證明文件。
7.現居住地房屋之產權歸屬何人？
8.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費之數額，以及清算聲
  請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數額
  ，請列出對照表；以供本院審酌曾清償之數額。
9.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實概略
  說明每月應繳交最低金額為何？
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11.應提出債務人名下所有車輛（車籍）證明文件，及說明現由
   何人使用？併列舉所有全部之動產，依程式填載於「財產暨
   收入狀況說明書」，及陳報所在地及使用現況。
12.提出債務人及配偶、子女、父母為要保人或受益人之人壽保
   單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依
   約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費
   方式。又請陳報現每月支出保險費之證明文件。有無保單借
   款？及繼續繳交保險費？
13.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本
   （記事欄勿省略），及提出全體三親等內之親屬系統表；並
   陳報是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
14.陳報配偶每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶每月收入
   所得相關資料。並提出配偶之財政部台灣省國稅局97、98年
   度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
15.請陳報債務人現所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事
   之工作性質及內容，及提出現所任職之薪資轉帳存摺、薪資
   袋等影本證明文件。
16.財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告
   ）覆書（粉紅色），及財團法人金融聯合徵信中心債務清理
   條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）。
17.提出債務人財政部台灣省國稅局97、98年度綜合所得稅各類
   所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
18.提出債務人之「債務人清冊」。
19.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、
   動產所為之有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
   與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾
   經取得或喪失不動產所有權，應詳為說明不動產之坐落地號
   、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
20.因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
   由，並提出相關證明文件。
21.依「債權人清冊」中關於友邦信用卡之債務，係做為因家人
   車禍之賠償金額，請為說明係何人肇事？並陳報賠償之金額
   ？及提出證明文件。又債務人之部分債務係因為「配偶投資
   失敗」所造成，請一併陳報，曾代為償還之金額？及提出證
   明文件。
22.說明最近五年內從事營業活動及營業額資料（販賣臭豆腐）
   之營業地點、原料價格及來源、成本計算方法、每日營業時
   間及每月營業日數等提出說明，並陳報營業設立登記（編號
   ）及營業稅查定稅額資料等。倘無法具體提出，則請切結每
   月平均淨利之所得數額。
23.依安泰醫療社團法人安泰醫院診斷證明書，就債務人所罹患
   之「肺癌合併對側肺部及腦部移轉」，現後續治療之情形如
   何？請說明之。
24.聲請人之子女倘已成年，說明子女有無負擔對債務人之扶養
   義務？倘有，其方式為何？倘無，其原因又為何？
25.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？
26.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？
27.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請清算前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項22,914元；若有資助者，並請陳報該資助者
  之姓名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如有固定工作，請說明聲請清算之原因及必要性？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
