【裁判字號】    99,聲,1367
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1367號
聲請人  即
選任辯護人  柳聰賢律師
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院99年度重訴字
第12號），聲請人即被告之選任辯護人聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
    問後，依同案共犯之供述及證人之證述、扣案物品及鑑定書
    等，認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項、第5
    項、第12條第1 項、第5 項等罪，犯罪嫌疑重大，且於偵查
    中未完整交代案情，避重就輕，有事實足認有勾串共犯之虞
    ，參以被告前無固定住居所，屢次遷移，又其同案在押之共
    犯周慶琮長年以漁船至菲律賓走私槍械、彈藥，足認渠等就
    離境之管道知之甚稔，並與菲律賓有相識之管道，有事實足
    認有逃亡之虞，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款所定
    之情形，而有羈押之必要，裁定自民國99年7 月5 日起執行
    羈押並禁止接見通信，於同日開始執行，嗣於同年10月5 日
    延長羈押2 月並禁止接見通信在案，先予敘明。
二、按被告及得為輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查，本
    件聲請人係被告之選任辯護人，有其刑事委任狀1 紙在卷足
    憑，其聲請意旨略以：(1)被告甲○○涉案情形較主嫌即同案
    被告周文旺為遜，而周文旺既早於偵查中即已交保在外，被
    告甲○○自難認有勾串共犯之虞；(2)本件被告甲○○僅係借
    住同案被告周慶琮處，受其所託與周文旺駕駛車輛來回屏東
    縣東港鎮及臺東縣，參以被告甲○○與本件前後之槍械買家
    蔡勝輝、黃春霖均無聯繫，故被告甲○○實未參與本案犯行
    ，應認被告犯罪嫌疑非屬重大，而無羈押之必要性；(3)被告
    甲○○自偵查中羈押迄今已逾半年有餘，當已受有教訓，日
    後更知謹慎行止，請求准予具保停止羈押等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○就被訴上開犯行部分，雖僅坦認確有駕駛車輛來
    回東港、臺東一情，惟始終否認共同販賣或運輸槍枝、子彈
    之犯行，然上開犯行既有同案被告之供述、扣案物品暨其鑑
    定書等在卷可佐，其所涉罪嫌重大當屬無疑。被告空言否認
    ，尚難據此即認其犯嫌非屬重大。
  (二)被告甲○○否認犯行已如上述，其自承向同案被告周慶琮借
    宿東港住處，並進而承周慶琮之指示駕車來回台東等情，足
    認其與周慶琮交情匪淺；而同案被告中，亦僅有被告甲○○
    、周慶琮否認犯行，所供述之內容復與其餘同案被告相左，
    確有事實足認被告甲○○與周慶琮間有串證之虞。被告空言
    無勾串之虞等情，自無足採。況被告甲○○前於羈押訊問時
    自謂因其位在屏東市之租屋處屆期，因而借住同案被告周慶
    琮位於屏東縣東港鎮之居處，再於99年10月26日準備程序中
    又改稱原租屋處之租賃契約尚未屆期前1 個月許，即主動前
    往同案被告周慶琮之上揭居處，顯見被告甲○○尚難認與同
    案被告周慶琮僅係短暫借住之關係，其間尚有諸多疑點猶待
    澄清，而本院刻正就其辯解是否可採，另行調查釐清中；惟
    此益見被告甲○○於本院審理中，仍就其涉案情節有所隱諱
    ，如任其交保在外，當有事實足認有勾串證人以脫免刑責之
    虞。至被告甲○○陳稱同案被告周文旺交保在外一情，與被
    告甲○○是否有勾串共犯之虞本非一事，而被告周文旺除於
    偵查中已坦認犯行外，又協同檢察官起出大批槍、彈，自其
    犯後態度堪認無掩飾自身犯行或與他人勾串之虞，亦無從為
    有利於被告甲○○並無與共犯勾串之虞之認定，併予敘明。
  (三)被告甲○○所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑，且犯罪情節
    重大，若未將被告繼續羈押，被告為規避刑責，即有逃匿可
    能，且被告逃匿之能力，依前開所述，顯更甚於常人，為確
    保後續審判及執行程式之進行，是認前述原羈押被告之刑事
    訴訟法第101 條第1 項各款之原因均仍然存在。
  (四)至被告聲請具保停止羈押亦無刑事訴訟法第114 條不得駁回
    之原因，故綜上所述，本件聲請具保停止羈押自無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
