【裁判字號】    99,易,751
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第751號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  施慶山
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4984號
），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
施慶山共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，扣案之油壓鐵
剪壹支沒收。
    事  實
一、施慶山與蔡耀文( 另行審結) 共同意圖為自己不法所有，基
    於竊盜之犯意聯絡，於民國99年5 月15日下午17時許，由蔡
    耀文騎乘不知情之盧幸芬所有車牌號碼WIW-222 號輕型機車
    ，並搭載施慶山，行至屏東縣長治鄉○○段407 地號土地(
    現由黃春風承租) 前，共同持客觀上足以傷害人之生命、身
    體、安全，而可供作兇器使用之油壓鐵剪1 支，以該油壓剪
    剪斷鐵絲網之方式，竊取上開地號土地圍籬用之鐵絲網7公
    斤( 價值約新台幣500 元) ，甫得手之際，適有員警經過而
    當場查獲，並扣得蔡耀文所有供本件犯罪所用之油壓鐵剪1
    支，始查悉上情。
二、案經黃春風訴由屏東縣政府警察局內埔分局移送臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告施慶山所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，改依
    簡式審判程序審理，先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告施慶山於警訊、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，核與證人即告訴人黃春風於警詢及本院審理時
    證述之情節相符( 見警卷第9 、10頁、本院卷第54頁) ，並
    有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、租賃契約
    書及照片7 幀( 見警卷第15至18、20、41至47頁) 在卷可稽
    ，足認被告之自白確與事實相符，應可採信。是本件事證明
    確，被告上開犯行，洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件；此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告施慶山坦承
    於上揭竊盜犯行時，與被告蔡耀文共同攜帶被告蔡耀文所有
    扣案之油壓剪1 支，並以持該油壓剪裁斷鐵絲網之方式而行
    竊，又該油壓剪為金屬製品、質地堅硬、前端鋒利，亦有扣
    案工具照片1 張附卷足稽（見警卷第46頁，照片編號6 ），
    是被告施慶山、蔡耀文於共犯上揭之竊盜犯行時，所攜帶之
    油壓剪1 支係屬兇器無訛。核被告施慶山所為，係犯刑法第
    32 1條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告施慶山就上開
    加重竊盜犯行，與被告蔡耀文有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告施慶山不思以正當途徑謀取財富，竟竊
    取他人物品，侵害他人財產，且其與被告蔡耀文共同攜帶兇
    器為之，惡性較重，惟念及其犯後已坦承犯行，且所竊鐵絲
    網已經警發還告訴人黃春風，兼衡告訴人黃春風到庭陳稱願
    原諒被告等語( 見本院卷第54頁) ，及其犯罪動機、手段等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、又扣案油壓剪1 支為被告蔡耀文所有，係供被告施慶山、蔡
    耀文共犯本案加重竊盜所用之物，業經被告施慶山於本院審
    理中供述明確（見本院卷第55頁背面），依共同正犯責任共
    同之原則，該物雖屬被告蔡耀文所有，亦應於被告施慶山所
    處罪刑項下，併依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鍾佩真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭   法  官  許瑜容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  龔惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
