【裁判字號】    99,簡,2211
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2211號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4871號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國95年間，因過失傷害案件，經本院以95年度
    交簡字第720 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於96年7 月
    14 日 執行完畢出監。詎仍不知悔改，於98年2 月中旬某日
    ，行經屏東縣新埤鄉台一線新埤加油站附近，見劉啟文所有
    之車牌號碼J2J-251 號重型機車停於該處，且遺留機車鑰匙
    於電門上，竟意圖為自己不法之所有，以遺留之鑰匙發動該
    機車引擎後騎乘離去，而竊取該機車得手以供代步使用，後
    復於99年4 月17日10時45分許，將該機車售予不知之郭瑞源
    並得款新臺幣800 元。嗣因郭瑞源載運上揭機車為警攔檢，
    乃循線查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中及本院審理時均坦承不
    諱（見警卷第6 、7 頁，本院卷第24頁反面），核與證人即
    被害人劉啟文於警詢中之指訴、證人即購車之郭瑞源於警詢
    時之證述相符（見警卷第3 、4 、9 、10頁），並有屏東縣
    警察局枋寮分局扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 紙、被害
    人出具之贓物認領保管單1 紙、屏東縣政府警察局車輛尋獲
    電腦輸入單1 紙、車籍查詢結果列印畫面1 紙、查獲照片 4
    張在卷可稽（見警卷第17~20 、22、23、25、26頁），均足
    補強被告自白，堪認被告自白與事實相符，應屬真實。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    前揭事實及理由欄一所載科刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷供參，其於96年7 月14日受有期徒刑
    之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。再被告於本
    院訊問時自白犯罪，檢察官依被告表示向本院具體求處有期
    徒刑3 月，被告亦表示願受科刑範圍為有期徒刑3 月（見本
    院卷第24頁反面）。爰審酌被告正值壯年，卻不思以正途獲
    取財物，僅為一時之便，即竊取他人財物，行為確有不該，
    惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，且所竊之物已由被
    害人領回，被害人亦無追究之意（見警卷第4 頁），犯罪所
    生損害非鉅等一切情狀，認檢察官、被告上揭請求並無不當
    或顯失公平情形，爰於所請範圍內，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第 3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第 1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項，本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  黃柏霖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  史安琪
附錄論罪科刑法條：刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
