【裁判字號】    99,簡,2127
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2127號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4164號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，減為有期徒
刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○、甲○○、乙○○犯罪事實及證據，除
    犯罪事實欄二、關於丙○○所提供華南商業銀行潮州分行所
    開設之帳號「0000000000000 」應更正為「000000000000」
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)比較新舊法：
    說明：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
      (1)何謂「法律有變更」：
        1.刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法
          律，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應
          指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特
          別如刑罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
        2.又所謂法律變更，係指新舊刑罰法律之內容已有實質
          上變更，而發生有利或不利於行為人之情形（例如：
          刑罰之輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），
          始依修正後之刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
          律適用；倘刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字
          修飾﹙即修正法律用語如第15條、第30條﹚，或條次
          移列﹙修正前第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第
          25條第2 項），或將實務見解或法理明文化﹙第55條
          但書、第59條﹚，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之
          變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸
          依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一般
          法律適用原則，適用「裁判時法」處斷（最高法院95
          年度台上字第7241號判決、最高法院95年11月7 日第
          21次刑事庭會議決議意旨參照）。
      (2)比較適用的原則：
        1.綜合比較整體適用：
          按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應
          就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
          連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
          定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
          其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
          23日95年第8 次刑事庭會議紀錄一之四），並就比較
          的結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法
          有利之條文（參酌最高法院27年上字第2615號判例、
          95年度台上字第3735號判決）。
        2.個別比較個別適用：
          依上開說明，可知須列入綜合比較、整體適用者，係
          與「罪刑有關」或「刑罰加重減輕有關」等事項，而
          有關易科罰金、易服勞役、定應執行刑及保安處分等
          事項，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑罰裁量
          權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得分別適用
          最有利於行為人之法律（參酌最高法院96年度台上字
          第2233號判決、96年度台非字第16、58號判決）。
    綜合比較、整體適用部分：
     (1)罰金刑部分：刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修前刑法第33條第5 款規定: 「罰金：一元（
        銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72
        年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十
        倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
        單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元
        ；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千
        元以上，以百元計算之」，從而，有關罰金刑最低數額
        ，修正後刑法第33第5 款之規定，較之修正前提高，自
        以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告。
     (2)綜合比較：本院綜合上開被告丙○○、乙○○所涉之罪
        刑綜合比較結果，依刑法第2 條第1 項前段之規定，認
        以整體適用修正前刑法上開各該規定，對被告丙○○、
        乙○○為有利。
    個別比較適用部分（易科罰金）：被告丙○○、乙○○行
      為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行
      之刑法第41條第1 項所定有期徒刑、拘役易科罰金之折算
      標準為「新台幣一千元、二千元或三千元折算一日」；而
      修正前同條項所定之折算標準為銀元「一元以上三元以下
      折算一日」，依82年2 月5 日修正施行之罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條前段所定「依（修正前）刑法第四十一條易
      科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額
      提高為一百倍折算一日」，則舊刑法施行時，有期徒刑易
      科罰金之折算標準為「銀元一百元以上三百元以下」，依
      現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折算為「新
      台幣三百元以上九百元以下」。二者比較結果，仍以被告
      丙○○、乙○○行為時即修正前刑法所定折算標準為有利
      於被告丙○○、乙○○，故適用修正前刑法第41條第1 項
      前段規定，定其折算標準。
  (二)按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為
    或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而
    言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始
    開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新
    舊法變更之比較適用，暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有
    無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之
    時點為準據。
  (三)是核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人
    犯罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
    被告乙○○基於一個幫助犯意，以一行為交付一個存款帳戶
    供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，並使被害人戊○○、丁
    ○陷於錯誤而分別匯入款項至其帳戶而遂行詐欺取財之犯行
    ，惟就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，故正犯雖觸犯數罪
    名，僅能就被告之犯行論以想像競合；又被告乙○○有如附
    件犯罪事實欄所載前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑，因同時有加
    減之事由，應依刑法第71條第1 項予以先加後減之。
  (四)本院審酌被告丙○○、甲○○、乙○○等人之前科素行，及
    渠等為貪圖小利而將存摺、金融卡及密碼提供他人並容任不
    法使用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝
    捕，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，且被害人因而
    被騙取財物，所造成危害自非輕微，另衡渠等僅係提供存摺
    、金融卡及密碼，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較微，
    暨其於犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
三、減刑：再被告丙○○、甲○○、乙○○犯罪時間皆在96年4
    月24日以前（含當日），所均犯符合中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，合均應依該
    規定減其刑期為二分之一，並依上開說明，分別諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、刑法第339 條第1 項、刑法第30條第1
    項前段、第2 項、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前段、
    修正前刑法第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
