【裁判字號】    99,家他,22
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家他字第22號
原      告  丙○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行協議書事件，前經准予訴訟救助，業於第
一審和解成立，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬壹仟玖佰壹拾
伍元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院應依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在
    促使當事人早日償付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟
    費用額，亦屬確定訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督
    促當事人早日償付國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用
    上開規定加計法定遲延利息。
二、經查，兩造間請求履行協議書事件，經原告聲請本院以99年
    度家救字第3 號裁定准予訴訟救助，嗣於本院99年度家訴字
    第5 號審理時，兩造於民國99年9 月27日成立和解，並約定
    訴訟費用由被告負擔，此據本院調閱上開卷宗核閱無訛。依
    前開說明及本院調卷審查計算結果：1.本件原告請求被告應
    給付原告丙○○、乙○○新臺幣（下同）4,170,000 元及自
    99年9 月1 日起至原告丙○○成年之日止（即103 年8 月1
    日），按月於每月10日給付原告二人50,000元，共47個月，
    則此部分訴訟標的金額為2,350,000元（計算方式：47×
    50,000元＝2,350,000 元）。被告應給付原告乙○○醫藥費
    12,000元。是本件訴訟標的金額核定應為6,532,000元（4,
    170,000 ＋2,350,000 ＋12,000＝6,532,000 ），原告起訴
    時暫免繳納該訴訟裁判費應為65,746元。兩造於民國99年9
    月27日成立訴訟上和解，並約定訴訟費用由被告負擔，依民
    事訴訟法第84條第2 項規定，當事人得於和解成立之日起三
    個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之二，其立法意
    旨即在鼓勵當事人成立和解以減輕訟累，並增進當事人間之
    和諧。本件扣除依上開規定本得退還三分之二裁判費外，尚
    應向當事人徵收裁判費三分之一即21,915 元 。依本件和解
    筆錄內容，上開裁判費應由被告負擔，爰確定如主文所示金
    額。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
