【裁判字號】    99,簡,1531
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度簡字第1531號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於99年7 月30日所
為之判決裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本主文欄內關於「含有甲基安非他命成
分之玻璃球吸食器壹支」更正為「含有甲基安非他命成分之玻璃
球吸食器貳支」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本主文欄內關於「含有甲基安
    非他命成分之玻璃球吸食器壹支」，依前開說明，自應更正
    為「含有甲基安非他命成分之玻璃球吸食器貳支」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
