【裁判字號】    99,簡,2223
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2223號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組，沒收銷燬。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「基於施用第二級毒品之犯意」應更正為「基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意」；暨補充關於自首之認定為「甲
    ○○於警員懷疑其有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行前
    ，先行向承辦警員自首犯行而接受裁判」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，
    爰不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)自首：又被告於承辦警員懷疑其有施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行前，先行向承辦警員自首前開犯行，有調查筆錄
    、偵查報告（見警卷第11頁）、屏東縣政府警察局恆春分局
    車城分駐所巡佐製作之查獲施用毒品案件報告表1 紙（見警
    卷第23頁），並已接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒後，仍未能戒斷施
    用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱
    ，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未
    造成他人明顯之危害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，且
    於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。
  (五)沒收銷燬：扣案之吸食器1 組，經警以聯華生技股份有限公
    司製造之毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，結果呈甲基安非他命
    陽性反應，有屏東縣政府警察局恆春分局警員製作之查獲涉
    嫌毒品防制條例案初步檢驗報告表可憑，其上既沾黏甲基安
    非他命成分，整體即與毒品無異，是扣案物品應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定併宣告沒收銷燬之。至檢察
    官認上開吸食器1 組應依刑法第38條第1 項第2 款、第3項
    規定宣告沒收，容有未恰，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
