【裁判字號】    99,司票,807
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司票字第807號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票（票據號碼：
    TH113377、TH113378、TH113379、TH113380）4 紙，並免除
    作成拒絕證書，詎於到期後提示均未獲付款，為此提出本票
    4 紙，聲請裁定准許強制執行云云。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文，經查系爭本票記載之受款人非聲請
    人，且該本票並無由受款人背書交付聲請人，難認聲請人已
    取得票據權利，據以聲請本票准予強制執行，自不能准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
