【裁判字號】    99,易,778
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第778號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7033號）
，被告等就被訴之事實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程
序之旨，並聽取被告、檢察官之意見後，當庭裁定進行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器、逾越其他安全設備竊盜，累犯，處有期徒
刑壹年肆月；扣案之檳榔刀壹支沒收。又共同攜帶兇器、逾越其
他安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年肆月；扣案之檳榔刀壹
支沒收。應執行有期徒刑貳年陸月；扣案之檳榔刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查扣案檳榔刀1 支為金屬製成，至為堅硬，如持供兇器使用
    ，自足以對人之生命、身體造成危害，具有危險性，係屬兇
    器無誤，被告持之行竊，核其所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告甲○○有如起訴書記載之
    前科及執行紀錄，於97年10月25日執行完畢一情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之上開二罪，均為
    累犯，應均依法加重其刑。爰審酌被告之前有多次竊盜前科
    ，素行非佳，正值青壯之年，不思以正當方式取得財物，任
    意竊取他人財物，所竊財物價值約新臺幣9500元(8500 元
    +1000 元=9500 元) ，被害人所受之損害尚非重大，惟念其
    犯罪後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之目的、動機、手段
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以資懲儆。扣案檳榔刀1 支為被告甲○○所有供犯罪所用
    ，業據其自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項
    之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第2 款
、第3 款、第28條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1
項第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官   姜宜泰
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
