【裁判字號】    98,訴,235
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第235號
上 訴 人即
原      告  甲○○
            丙○○(即乙○○之承受訴訟人)
                        號七樓
            丁○○(即乙○○之承受訴訟人)
                        巷15弄15號5樓
上列上訴人與被上訴人戊○○間第三人異議之訴事件，上訴人對
於本院民國九十九年九月三十日所為第一審判決提起上訴。查本
件上訴利益為為新臺幣壹佰伍拾萬元，應繳第二審裁判費新臺幣
貳萬仟柒佰柒拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後十日內逕向本院
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁
判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
