【裁判字號】    99,簡,2159
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2159號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30、8351號），本院判決如下：
    主       文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、甲○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、丙○○、甲○○之犯罪事實及證據，
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第305 條之恐嚇危害安全罪；被告丙○○、甲○○所為，
    均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
  (二)共同正犯：被告丙○○、甲○○間，分別就本件犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  (三)累犯：被告乙○○有如簡易判決處刑書所載之前科執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
  (四)數罪併罰：被告乙○○所犯上開二罪，時間、地點不同，侵
    害法益不同，犯意各別，應分論併罰之。
  (五)爰審酌被告三人之素行紀錄（被告乙○○有毀損、公共危險
    前科；被告丙○○有殺人未遂前科；被告甲○○前因違反毒
    品危害防制條例，經送觀察勒戒執行完畢），仍不知警惕，
    再犯本件傷害罪及恐嚇危害安全罪，惡性非輕，及被告乙○
    ○與被害人林玉真曾為男女朋友關係，僅因細故起爭執，不
    思以理性方式化解歧異，動輒以暴力相向並丟擲鐵叉恐嚇被
    害人，實有不該，造成被害人受有如卷附國軍高雄總醫院附
    設屏東民眾診療服務處診斷證明書上所載之傷害；另被告丙
    ○○、甲○○與被害人即被告乙○○素不相識，竟因細故追
    打被告乙○○，致其受有如卷附財團法人屏東基督教醫院診
    斷證明書上所載之傷害，惟被告三人迄今均未與被害人達成
    和解並賠償損害，兼衡本件犯行所使用之手段、動機，暨被
    害人等所受之傷害及被告三人犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，被告乙
    ○○並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第305 條、第47條
    第1 項、第51條第5款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
