【裁判字號】    99,消債更,89
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第89號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院及
    繳納聲請費新台幣1,000 元，前經本院於民國99年9 月13日
    定期命補正，該裁定業於99年9 月16日合法送達聲請人，有
    該裁定送達證書1 張在卷足稽。詎聲請人迄今仍未補正聲請
    費用及相關資料，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          民事庭法官    李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁
判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          法院書記官    滕一珍
附      表：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；又是否仍與銀行續為進行協商？並陳報協商未成立後，曾
  償還各債權人之還款數額？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因、用途）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
5.請陳報債務人現所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之
  工作性質及內容，及提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等
  影本證明文件。併陳報每月含各項補助及津貼之全部收入數額
  。
6.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
7.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
  又債務人配偶如何負擔長男張育銘之扶養費用等？給付方式為
  何？
8.陳報配偶每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶每月收入所
  得相關資料。並提出配偶之財政部台灣省國稅局97、98年度綜
  合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
9.請據實詳述說明何元大銀行於97年8 月5 日函覆之「前置協商
  不成立通知書」之原因？
10.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
11.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？
12.請說明前曾向本院聲請更生（案號：98年度消債更111 號）
   並經自行撤回後，與銀行進行協商之情形如何？及於本件再
   次聲請更生前，有無繼續清償債務？倘有，請陳報數額，並
   提出繳納之證明文件；倘無，則務必詳述理由及原因。
13.說明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
   義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄
   弟姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
14.提出依法定程式填載之「財產暨收入狀況說明書( 含財產目
   錄、聲請前二年之收入、聲請前二年之必要支出之數額、依
   法受債務人扶養之人等) 」。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
