【裁判字號】    99,簡,2193
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2193號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3384號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度
易字第737 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因重利、公共危險等案件，經臺灣高雄地方法院於
    民國98年3 月25日以98年度審簡字第285 號分別判處應執行
    有期徒刑5 月、拘役50日，並於98年4 月20日確定，其中應
    執行有期徒刑5 月部分，於98年6 月4 日易科罰金執行完畢
    。
  (二)本件證據尚有甲○○於本院審理時之認罪陳述。
二、核被告所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告所為2 次
    重利犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前
    有如上揭所載論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告乘被害人
    人黃美華需款孔急之際，先貸予金錢，再收取與原本顯不相
    當之重利，行為實有可議之處，且其前已有重利之前科，竟
    不知悔悟，再為本件重利犯行，理應嚴懲；惟考量被告犯後
    尚能坦承犯行，及被告收取之重利金額，兼衡其之犯罪動機
    、目的、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並各諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑（如主文
    所示），復諭知同上之易科罰金折算標準。又扣案之本票3
    張（票據號碼：CH665968、CH297206、CH297195），並非違
    禁物，且係被害人向被告借款之擔保，業據被害人於警詢時
    陳述明確（見偵查卷第12頁），可見在被害人償還借款時，
    被告須將此擔保物返還，自非屬被告犯罪所得之物，另扣案
    之空白本票2 本，則無證據顯示與本件重利犯行，具有直接
    關連性，爰均不宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法刑法第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第二庭  法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於第二
審之本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  鍾小屏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
