【裁判字號】    99,選易,2
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度選易字第2號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃明法
            陳紅玲
上二人共同
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因賄選案件，經檢察官提起公訴（99年度選偵字第64號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，檢察官聲請改依
協商程序，本院判決如下：
    主  文
黃明法預備犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之行求賄賂
罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣萬元。褫奪公權壹年。
陳紅玲預備犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之行求賄賂
罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣萬元。褫奪公權壹年。
    事實及理由
一、本院認定被告黃明法、陳紅玲之犯罪事實、證據，除於證據
    部分增列被告2 人於本院審理時之自白外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告2 人均願受科刑範圍：各為有期徒刑
    3 月，如易科罰金，均以新臺幣1 千元折算1 日，均緩刑2
    年，各支付公庫新臺幣3 萬元，均褫奪公權1 年。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，公職人員選舉罷免法第99條第2 項
    、第113 條第3 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴
    書狀，上訴於第二審法院外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條：
公職人員選舉罷免法第99條
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處3 年以上10年以下有期徒
刑，得併科新臺幣1 百萬元以上1 千萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第1 項或第2 項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免除
其刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。
犯第1 項或第2 項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲
候選人為正犯或共犯者，減輕或免除其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
