【裁判字號】    99,簡上,171
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第171號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因傷害案件，不服本院99年度簡字第1260號中華民國99
年7 月21日刑事簡易判決（99年度偵字第4429號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重，且願
    與告訴人乙○○和解云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第277 條第1 項之罪，其
    法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或30000 元以下罰金，原
    審斟酌被告僅因細故即暴力相向，前有犯案紀錄、告訴人所
    受傷害及其他一切情狀等，量處被告有期徒刑5 月，並諭知
    如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適
    ，且判決書內亦述明被告未依自首規定減輕其刑，上訴意旨
    謂量刑過重云云，自無理由，核應予以駁回。至上訴人即被
    告雖於本院審理中陳明願與告訴人和解賠償損害，然迄今未
    未賠償告訴人，有本院公務電話紀錄1 紙附卷可明，其空言
    謂願與告訴人和解云云，自無所據，附此述明之。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
