【裁判字號】    99,簡,2218
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2218號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包
（毛重貳點零貳公克）均沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢前
    科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於前
    案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢後，並有
    因施用毒品經法院判決罪刑確定之前科之素行，仍未能戒除
    毒癮，繼續施用毒品不輟，顯見其無戒毒悔改之意，然施用
    毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人
    明顯之危害，暨其犯後態度等情，並兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。
  (五)沒收銷燬：扣案之第二級毒品甲基安非他命6 包（毛重2.02
    公克），經警以聯華生技股份有限公司製造之毒品簡易快速
    篩檢試劑檢驗，結果均呈甲基安非他命陽性反應，為查獲之
    第二級毒品，有屏東縣政府警察局東港分局警員製作之毒品
    初步檢驗結果報告表6 紙在卷可憑，均屬毒品危害防制條例
    規定之第二級毒品，均依該條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
