【裁判字號】    99,繼,640
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第640號
聲  明  人  己○○
上一人法定  丁○○
代理人      傅鼎端
聲  明  人  戊○○
                        樓
上一人法定  甲○○
代理人      陳政欽
                        樓
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件被繼承人丙○○於民國99年5 月31
    日死亡，聲明人己○○、戊○○為被繼承人之孫子女，因自
    願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先；第一千一百三十八條所定第一順序之繼承
    人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑
    親屬代位繼承其應繼分；第一千一百三十八條所定第一順序
    之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承
    之人；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由
    次親等之直系血親卑親屬繼承。民法第1174條第1 項、第11
    38條、第1139條、第1140條、第1176條第1 項、第5 項分別
    定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係
    應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非應繼承
    人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。
三、經查：聲明人為被繼承人丙○○之孫子女，被繼承人丙○○
    於民國99年5 月31日死亡，有繼承系統表、存證信函、戶籍
    謄本、除戶戶籍謄本等件可稽。惟查，除被繼承人之子女乙
    ○○、甲○○、丁○○已於本案聲明拋棄繼承權外，而其他
    親等較近之直系血親卑親屬即被繼承人之子吳榮斌並未為拋
    棄繼承，且亦查無喪失繼承權情事，有其戶口名簿及本院家
    事庭查詢表等件在卷可按，揆諸前開說明，被繼承人既尚有
    前開第一順位繼承人，親等較近之直系血親卑親屬即吳榮斌
    未為拋棄繼承，聲明人之繼承順序尚在其之後，即尚無繼承
    之權。是聲明人之聲明，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
