【裁判字號】    99,簡,2151
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2151號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第7774號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗後淨重零
點玖壹公克，空包裝重零點貳伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除事實欄關於「基
    於持有第一級毒品海洛因之犯意，．．．，而無故持有之」
    之記載，更正為「基於持有第一級毒品海洛因之犯意聯絡，
    ．．．，而與殷秋仁共同持有之」外，餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，不得非法持有，故核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被告與殷秋仁
    就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。檢察
    官就共同正犯部分雖未論及，惟於事實欄已明確記載共同持
    有關係，起訴法條應予補充。再被告有如事實欄所載之有期
    徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，被告於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，應論以累犯，並依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告之前科素行，及其持有上開毒品之數量甚
    微、持有目的係為供己施用，且於犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案粉末1 包經送檢驗，確含海洛因
    成分（驗餘淨重0.91公克、空包裝重0.25公克），有法務部
    調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 份在卷可稽，確屬違禁物無
    訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併宣告
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第28條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
