【裁判字號】    99,簡,2290
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2290號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第52號），經本院認不宜以簡易判決處刑而改依通常程序審理
而判決（原案號：99年度易字第466 號），嗣上訴台灣高等法院
高雄分院審理後發回本院，被告於本院準備程序時自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度易更字第6 號），爰
不經通常程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯加重竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣壹萬元，扣
案鋸子壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，本於竊盜之犯意，於民國99
    年5 月3 日18時許，駕駛其所有車牌號碼S8-5680 號自小貨
    車，前往台灣糖業公司（下稱台糖公司）南州畜牧場所在之
    屏東縣南州鄉○○村○○路西側，持其所有、客觀上對人之
    身體、生命安全造成威脅，足以做為兇器使用之鋸子1 支，
    將該處台糖公司所有之樟木1 棵（價值約新台幣2,000 元）
    鋸成數段而竊取之。得手後，準備搬運至上開自小貨車載運
    離開之際，為巡邏之員警當場查獲，並扣得上開鋸子1 支及
    樟木1 棵（業已發還台糖公司）。
二、認定上開事實所用之證據名稱如下：
(一)、被告於警、偵訊及本院審理時之自白。
(二)、證人即台糖公司南州廠警衛隊隊長余清溪警詢之證述。
(三)、贓物認領保管單1紙。
(四)、員警偵查報告1紙。
(五)、查獲現場照片4幀。
(六)、扣案鋸子1支。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪
    。爰審酌被告素行良好，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可參，本次犯行動機、所竊之物業已發還被害人、竊
    取該物之手段、該物之價值、對被害人造成之損害程度，犯
    行坦承犯行之態度、生活狀況、教育程度、公訴人之求刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其職業、收入諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有上開台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其因一時失慮而為竊盜犯行，犯後業已坦承犯行，頗
    具悔意，信其經此偵、審程序及科刑之宣告，應知所警愓，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。又為使被告日後得以知曉尊重法治之觀念。本
    院認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂
    併予諭知被告應向公庫支付新台幣1 萬元。扣案之鋸子1 支
    為被告所有，供犯本罪所用，業如上述，應依刑法第38 條
    第1 項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74
條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡
易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  薛慧茹
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
