【裁判字號】    99,易,776
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第776號
公  訴  人  臺灣屏東方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2140號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國96年9 月7 日以96年度
    簡字第1385號判處有期徒刑3 月，並於96年10月15日確定。
    復因竊盜案件，經本院於96年11月6 日以96年度簡字第1631
    號判處應執行有期徒刑5 月，並於96年12月27日確定。上開
    二罪復經本院以97年度聲字第74號裁定定其應執行刑為有期
    徒刑7 月確定，嗣入監執行後，於98年5 月14日因縮刑期滿
    執行完畢。
二、甲○○前另因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，而於97年1 月25日入所戒治，並於97年10月15
    日戒治執行完畢釋放出所，且經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官於97年10月14日以97年度戒毒偵字第141 號不起訴處分
    確定；其後，又因多次施用毒品案件，另經本院判處有期徒
    刑確定在案（尚在執行中）。詎甲○○仍不知悔改，竟基於
    施用第二級毒品之犯意，於99年5 月29日23時許，在其位於
    屏東縣內埔鄉○○村○○路198 號住處廁所內，以將第二級
    毒品甲基安非他命置於置於燈泡內燒烤，吸食煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月1 日7 時
    50分許，在前揭處所，為警拘提到案，經徵得其同意採尿送
    驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始獲上情。
三、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢
    驗結果，呈現甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股
    份有限公司99年6 月15日編號KH/2010/00000000濫用藥物尿
    液檢驗報告暨屏東縣政府警察局內埔分局毒品案件涉嫌人尿
    液採證編號姓名對照表（編號：內警分第990602號）各1 份
    附卷可稽，是被告施用第二級毒品之犯行，堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。又被告前有如前揭犯罪事實欄所載論罪科刑及執行完畢之
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告施用毒
    品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及
    公益，且被告前曾犯有施用毒品，復經觀察勒戒及強制戒治
    執行完畢，再因多次施用毒品案件，經法院判刑確定，其竟
    再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自我控制能力亦
    顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，而其施用毒品
    之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較
    低，兼衡其之犯罪動機、目的、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鍾佩真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  鍾小屏
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
