【裁判字號】    99,聲,1170
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度聲字第1170號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
99號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零參貳公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因係屬管制之第一級毒品，為違禁物，不得非法持有，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2項第1款定有明文
    ；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦有明文
    規定。
二、聲請意旨略以︰新竹市警察局第二分局民國99年2 月11日竹
    市警二分偵字第0990003500號刑事案件報告書報告被告甲○
    ○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣新竹地方法院
    檢察署以99年度毒偵字第355 號受理，被告所涉該施用及持
    有第一級毒品海洛因之犯行，業經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因（驗
    前含袋毛重0.2340公克，驗餘不含袋淨重0.0320公克）亟待
    處理，爰依上開規定聲請裁定宣告沒收銷燬（聲請書誤載為
    沒收）等語。
三、經查：
    被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制案件，經臺灣新竹地方
    法院檢察署以99年度毒偵字第355 號受理在案，被告所涉及
    施用及持有第一級毒品海洛因之犯行，業經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以被告犯罪嫌疑不足為不起訴處分確定等情
    ，有上揭案號之不起訴處分書1 份在卷足稽。而被告於99年
    2 月10日為警查獲時所扣得之海洛因1 包（保管字號：99年
    度白保管字第45號，扣押物品清單見臺灣新竹地方法院檢察
    署99年度毒偵字第355 號卷第61頁），經送交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定後，鑑定結果認送驗白色粉末1 袋含He
    roin、6-Monoacetylmorphine及Acetylcodeine 成分，實稱
    毛重0.2340公克（含1 袋），淨重0.0340公克，取樣0.0020
    公克，餘重0.0320公克一節，有交通部民用航空局航空醫務
    中心99年4 月7 日所出具之航藥鑑字第0992281 號毒品鑑定
    書1 份附卷可佐（見上開偵卷第63-1頁），堪認扣案物屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款管制之第一級毒品，為
    違禁物，從而聲請人聲請沒收銷燬該扣案之海洛因，揆諸前
    揭說明，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官   林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官   鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
