【裁判字號】    99,竹東簡,171
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第171號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年9月間，因施用毒品案件，經本院於
      87年9月25日，以87年度毒聲字第662號裁定送觀察勒戒，
      於87年11月26日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於
      87年12月18日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官於87年12月14日，以87年度偵字第5782號為
      不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於91年7月間，因施用毒品案件，經
      本院於91年7月15日，以91年度毒聲字第613號裁定送觀察
      勒戒，於91年10月27日入所執行觀察勒戒，其後因認有繼
      續施用毒品之傾向，再經本院於91年12月17日，以91年度
      毒聲字第1153號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於
      92年1月10日入所執行強制戒治，嗣於92年11月27日因執
      行完畢出所；同時本次非法施用第一級、第二級毒品之犯
      行，亦經本院於92年1月30日，以92年度訴字第3號判決，
      分別判處有期徒刑8月、4月，定應執行有期徒刑11月，嗣
      於92年2月24日確定。
（三）甲○○竟不知警惕，又於96年1月間，因施用毒品案件，
      經本院於96年3月30日，以96年度易字第114號判決，判處
      有期徒刑6月，嗣於96年4月14日確定。
（四）甲○○猶不知警惕，又於96年8月間，因傷害案件，經本
      院於97年4月25日，以97年度竹簡字第39號判決，判處有
      期徒刑4月，嗣於97年7月29日確定，其執行情形詳如下述
      累犯部分。
（五）甲○○竟不知悔改，於前開觀察勒戒、強制戒治處分執行
      完畢釋放，「5年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處
      罪刑確定後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪
      意思，於99年4月27日下午2時許回溯96小時內某時，在不
      詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於99年4月27
      日下午1時20分許，在新竹縣竹東鎮竹東火車站前為警查
      獲，經甲○○同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽
      性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供稱。
（二）被告甲○○於警詢時供稱，其最近一次於95年間在新竹市
      友人住處吸食安非他命等等。惟查：被告甲○○於99年4
      月27日下午2時許，在警局所親採封緘之尿液（檢體編號
      ：51）經送詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析
      法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新
      竹縣警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、詮昕
      科技股份有限公司於99年5月5日出具之原樣編號51號濫用
      藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可證。
（三）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9月29 日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完
      全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲
      基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中
      排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他
      命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
      間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
      呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
      間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日。
      」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第
      001156號函1紙附卷可憑，足見被告甲○○於99年4月27日
      下午2時許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳地點
      ，確有施用第二級毒品甲基安非他命1次之情，應可肯認
      。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表、矯正簡表各1份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告甲○○於96年8月間，因傷害案件，經本院於
      97年4月25日，以97年度竹簡字第39號判決，判處有期徒
      刑4月，嗣於97年7月29日確定。被告於97年12月3日入監
      ，於98年4月2日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1份為證，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒、強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    竹東簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
