【裁判字號】    99,竹北簡,417
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第417號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第524號、第525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第339條第 1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第
    30條第 2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告前因偽造文
    書案件，經台灣苗栗地方法院以95年度苗簡字第 987號判決
    判處有期徒刑3月，於民國（下同）96年1月29日確定，再經
    台灣苗栗地方法院以96年聲減字第1099號裁定減刑為 1月15
    日，甫於96年11月27日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等
    法院少年前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第 1項規定，加重其刑，並先加後減之。爰審酌近
    來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不
    法所得款項之手段，被告短於思慮，輕率提供帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害
    人等受詐騙而受有損害，兼衡其犯罪之動機、目的、犯後態
    度及被害人所受損害之程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第 1項前段、第2項、第41條第1
    項前段、第47條第 1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    竹北簡易庭  法  官   張百見
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官    陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
