【裁判字號】    99,竹北簡,463
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第463號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊
      盜罪。
（二）科刑：爰審酌被告犯罪之動機、目的、竊取之現金約新臺
      幣400元，犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所生損害及
      犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  竹北簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5756號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹縣新埔鎮北平里太平窩82號
                        現居新竹縣湖口鄉○○街16號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國 99年7月3日上午7時行許，徒步行經乙○位於
    新竹縣湖口鄉○○路○段5號之住處前，見該處大門未關，竟
    意圖為自己不法之所有，自該大門走進屋內，徒手竊取置於
    該屋櫃子上內裝有現金新臺幣約400元之鐵盒1個得手，隨後
    並將竊取所得金錢全數花費用盡。嗣經乙○報警處理，始循
    線查獲上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○於警詢及偵訊中證述之情節相符，並有證人指認照片1張
    在卷可稽，足認被告自白與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第 320 條第 1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    22    日
                          主任檢察官     黃建麒
                          檢  察  官     劉得為
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                          書  記  官     曾佳莉
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
