【裁判字號】    99,重訴,74
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              99年度重訴字第74號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丁○○
    被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年10月27日辯
論終結，判決如下﹕
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣壹仟伍佰拾萬壹仟佰肆拾陸元
，及其中新臺幣壹仟伍佰壹拾柒萬零伍佰零貳元自民國九十九年
六月一日起至清償日止，按年息百分之二點二七計算之利息，暨
按上開利率百分之二十計算之違約金；如原告對被告丁○○之財
產強制執行無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。查本件被告之住所地固非
    在本院轄區，惟依兩造所簽訂之借款其他約定事項第12條「
    本借款契約涉訟時，雙方同意以台灣新竹地方法院為第一審
    管轄法院」，有該約定條款在卷可按，參諸前開說明，本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國（下同）96年6 月12日邀
    同被告乙○○為保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,980
    萬元，約定借款利息採浮動計息，現利率為年息百分之2.27
    。債務人若未依約清償，應自逾期之日起按借款利率給付遲
    延利息，並逾期6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過
    6 個月者，按上開利率20％計算之違約金，且喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。嗣原告對被告丁○○向本院聲請並取
    得拍賣抵押物之裁定，並經本院以98年度司執字第22936 號
    強制執行獲償部分本金及利息，惟尚有本金15,170,502元、
    違約金130,844 元及自99年6 月1 日至清償日止之利息及違
    約金未受償。為此，爰依消費借貸及保證之法律關係提起本
    件訴訟，並聲明：如主文第一項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之借據
          、其他約定事項、本院99年6 月29日新院燉98司執字
          第22936 號函、強制執行金額計算書分配表等件為證
          ，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
          提出書狀作何有利於己之聲明或陳述以供審酌，本院
          依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張
          為真。
    （二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方
          於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
          契約；另保證人於債權人未就主債務人之財產強制執
          行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法第478
          條前段、第739 條、第745 條定有明文。本件被告黃
          嫻郡為被告丁○○之保證人，從而，原告依據消費借
          貸及保證之法律關係，請求被告丁○○清償如主文第
          1項所示之金額、利息與違約金，及請求被告乙○○
          於就被告丁○○之財產強制執行無效果時負清償責任
          ，即無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
