【裁判字號】    99,家訴,43
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              99年度家訴字第43號
原      告  馮宏
被      告  馮勤妹
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國99年10月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造間之收養關係應予終止。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告馮宏與前妻李敏蕙於民國48年12月1 日共同
    收養被告馮勤妹為養女，嗣因原告反對被告出嫁外國人，被
    告即出國離開原告，多年來行蹤不明，且未曾與原告聯絡，
    更未對原告盡過扶養義務，而原告並無財產，且已年邁無力
    工作，僅仰賴政府低收入補助維生，被告實已遺棄原告於不
    顧，爰依民法第1081條第1 項第2 款之規定，請求終止兩造
    之收養關係，並聲明如主文所示。
三、被告方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、兩造係養父女關係，現收養關係仍存續中等情，業據原告提
    出被告戶籍謄本1 份在卷可稽，核與原告主張情節相符，自
    堪信為真實。
(二)、按養父母、養子女之一方遺棄他方時，法院得依他方之請求
    ，宣告終止其收養關係，民法第1081條第1 項第2 款定有明
    文。
(三)、經查，原告主張被告因原告反對其出嫁外國人，即獨自出國
    ，其後未曾回國，對原告亦未關心及盡扶養之義務等情，業
    經本院依職權向內政部入出國及移民署函查被告入出境資料
    查核屬實，此有該署99年6 月28日移署資處娟字第09900872
    77號函1 份附卷可參，而依上開出入境資料顯示，被告自61
    年9 月23日出境後，確未有入境之紀錄，參酌原告身無財產
    ，現因生活困難，向新竹市政府申請低收入戶補助之事實，
    有新竹市低收入戶調查申請表暨所附郵政存簿儲金簿、97年
    度綜合所得稅籍資料清單等資料在卷可佐，足見被告自61年
    9 月23日出境離家後，已逾38年未曾返家，任令高齡83歲之
    原告貧苦無依等情，堪認被告非但客觀上有棄原告於不顧之
    遺棄行為，主觀上更認無照料扶養原告之責，其遺棄原告之
    意思甚明，是原告依民法第1081條第1 項第2 款之規定，請
    求判准終止兩造間之收養關係，核屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      家事法庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
