【裁判字號】    99,聲,1142
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1142號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第939號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、犯
    詐欺等案件，先後經判決確定如附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如附表所示），應依刑法第53條、第51
    條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例、犯詐欺等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示，其中編號2案件原經本院以97年度簡
    上字第265號刑事判決判處有期徒刑6月，復因判決確定後發
    覺為累犯，經本院以99年度聲字第902號裁定更定其刑為有
    期徒刑7月），均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
