【裁判字號】    99,竹北簡,448
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第448號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之十字起子及扳手各壹把，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜未遂罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所欲竊取之
    重型機車避震器價值、犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所
    生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷
    足按，其因一時失慮致罹本件犯行，經此次偵審程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行
    為適當，故併予宣告緩刑二年，以啟自新。至扣案之十字起
    子及扳手各一把，均係供被告犯竊盜罪所用之物，且被告於
    警詢及偵訊時亦承認為其所有，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    第321條第 1項第3款、第2項、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第25條：
已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯。
未遂犯之處罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之
。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
