【裁判字號】    99,竹小,287
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第287號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本判決如下：
    主  文
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒仟元，及自民國九十九年九月十一日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查原告起訴主張被告應給付原告新
    臺幣（下同）17,000元，嗣於民國99年10月21日更正聲明為
    被告應給付原告7,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息，經核與上開規定相符
    ，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於99年7月28日下午2時50分許，駕駛車號74
    89-RV號車輛於行經新竹市建功高中附近，因違規內線右轉
    ，擦撞原告駕駛之車號L8-4552號自用小客車（下稱系爭車
    輛），致原告所有系爭車輛受損，經協調被告願意賠償原告
    修車費用7,000元，雙方約定於99年7月31日付款，但被告屢
    次爽約，經向新竹市北區調解委員會申請調解，被告亦無故
    不到，為此請求被告給付原告車輛修復費用7,000元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之
    利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出系爭車輛受損照片、維修
      明細單、系爭車輛行車執照、新竹市北區調解委員會調解
      筆錄2份為證，核屬相符，而被告經合法通知，迄未到場
      爭執，亦未提出任何事證以供本院審酌，自堪信原告上開
      主張為真實。
（二）按右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，
      換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後再行右轉
      。但由慢車道右轉彎時應於距交岔路口30至60公尺處，換
      入慢車道，道路交通安全規則第102條第1項第4款定有明
      文。查被告疏未注意上開規定致擦撞原告駕駛之系爭車輛
      ，自有過失。又被告就本件肇事之過失與原告所有之系爭
      車輛所受損害，復有相當因果關係，則原告主張被告就本
      件肇事應負侵權行為責任，即屬可採。
（三）次按，因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠
      償責任；又按不法毀損他人之物者，應向被害人賠償其物
      因毀損所減少之價額，民法第184條、第196條分別定有明
      文。復按物被毀損時，被害人除得依民法第196條請求賠
      償外，並不排除民法第213條至第215條之適用，依民法第
      196條請求賠償物被毀損所減少之價額，得以修復費用為
      估定之標準，但以必要者為限（例如︰修理材料以新品換
      舊品，應予折舊），亦有最高法院77年度第9次民事庭會
      議之決議、最高法院60年度台上字第1505號判決及73年度
      台上字第1574號判決意旨可資參照。查被告因前開不慎駕
      車行為肇致本件車禍，並致原告所有之系爭車輛受有損害
      等情，已如前述，揆諸前開說明，被告自應就原告所有系
      爭車輛之損害負賠償責任。次查，本件原告所有之系爭車
      輛因本件車禍受損，共計支出修復費用7,000元，上開費
      用均為烤漆、鈑金之工資，而無零件之更換費用，有維修
      明細在卷可按，經核上開維修明細所列各修復項目與原告
      所有系爭車輛受損之情形相符，堪認確係屬修復系爭車輛
      所必要，而各項費用亦尚稱合理，則原告此部分主張即堪
      採信。
（四）從而，原告依民法侵權行為之法律關係，請求被告賠償7,
      000元及自起訴狀繕本送達被告翌日即99年9月11日起至清
      償日止，按法定利率年息百分之5計算之利息部分，為有
      理由，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官    吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官    周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
