【裁判字號】    99,審易,736
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第736號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  周海耀
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第7137號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年10月29
日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    周海耀犯竊盜罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支，沒收之。又犯竊盜罪，
    處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
    扣案之鑰匙壹支，沒收之。應執行有期徒刑陸月；如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）周海耀基於意圖為自己不法所有，於民國99年9 月6 日下
      午3 時至下午5 時間之某時許，在新竹市○○路230 號前
      ，趁該處無人注意之際，以自備之機車鑰匙插入沈大明所
      有交由沈美淇使用，停放於路旁車牌號碼NPG-062 號重型
      機車之電門，將之發動後駛離而供作代步之用。並於同日
      下午5 時許，騎乘該部竊得之重型機車至新竹縣竹北市○
      ○路180 巷13號前，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
      意，先將原騎乘車牌號碼NPG-062 號重型機車停放於該處
      機車停車位上，再以前揭自備之機車鑰匙插入王玉水所有
      交由彭志銘使用車牌號碼GZS-656 號重型機車之電門，將
      之發動後駛離現場供己代步之用，案經沈美淇、彭志銘報
      案，嗣警於99年9 月8 日下午7 時許，於新竹市○○路○
      段736 號前執行勤務，發現失竊之車牌號碼GZS-656 號重
      型機車（業已發還彭志銘具領保管），於現場埋伏守候，
      發現周海耀持鑰匙開啟上開車牌號碼GZS-656 號機車座墊
      ，當場查獲並扣得周海耀所有供本案竊盜犯罪所用之鑰匙
      1 支，始悉上情。
（二）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、
    第2 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段。
四、沒收：扣案之鑰匙1支（保管字號：99年度院保字第647 號
    ，扣押物品清單見本院卷第9 頁，如偵查卷第20頁上方照片
    經鉛筆圈示之該支鑰匙），係被告周海耀所有且供其竊取車
    牌號碼NPG-062 號、GZS-656 號重型機車所用之物，業經被
    告周海耀供承在卷（見本院卷第17頁），應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收之；至同時地為警所扣得之其
    餘鑰匙10支（保管字號：99年度院保字第647 號，扣押物品
    清單見偵查卷第9 頁），被告周海耀陳稱係伊所有住家所用
    之鑰匙（見本院卷第，且依卷附資料復查無積極事證證明係
    被告周海耀供本案犯行所用之物，爰不另為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
