【裁判字號】    99,聲,1160
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1160號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第929號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經本院
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
