【裁判字號】    99,聲,1152
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1152號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第92號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之筆記型電腦壹部，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。又在公共場所或公眾得出入之場所賭博
    財物者，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，亦為刑法第266條第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以︰新竹縣政府警察局竹北分局於民國97年
    9月4日中午12時45分許，在新竹縣竹北市新崙里29鄰下斗崙
    33號，查獲被告甲○○網路簽賭犯行，並扣得筆記型電腦乙
    台可證。經查被告前開賭博犯行，業經臺灣新竹地方法院檢
    察署98年度撤緩偵字第153號為職權不起訴處分確定，前開
    扣案之筆記型電腦為被告犯刑法第266條第1項賭博罪之賭博
    器具，已據被告供承無訛，是該等物品應依刑法第266條第
    2項之規定沒收之，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官以98年度撤緩偵字第153號為職權不起訴處分確定
    ，有該案號之不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可查。而上開扣案之筆記型電腦1部（保管字號：
    98 年度保管字第000973號，見98年度撤緩偵字第153號偵查
    卷第4、5頁），為被告甲○○所有供犯罪所用之物，業經其
    供承無訛（見97年度偵字第6067號偵查卷第7頁、98年度撤
    緩偵字第153號偵查卷第10頁），依上開說明，本件之聲請
    並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官   蔡欣怡
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官   曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
