【裁判字號】    99,竹東簡,191
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第191號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5077號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊
      盜罪。
（二）科刑：爰審酌被告犯罪之動機、目的、竊取之手機1支價
      值約新臺幣500元，犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所
      生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  竹東簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5077號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○街71巷65號6樓
                        居新竹縣尖石鄉錦屏村吹上6鄰39號
                       （現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年6月1日下午2時30分許，前往新竹縣竹東
    鎮○○街83號1樓「裕豐機車行」內欲詢問中古車之價格時
    ，見該機車行內之辦公桌上置有店員甲○○所有之Sony
    Ericsson牌行動電話1支，竟意圖為自己不法之所有，趁無
    人注意之際，徒手竊取該手機1支得手，嗣於同年月日晚上6
    時許，前往新竹縣竹東鎮○○路○段497號「全鴻通訊行」變
    賣，得款新臺幣500元。案經甲○○報警，並經警調閱路口
    監視器畫面後，循線查悉上情。
二、案經新竹縣警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○、證人即全鴻通訊行之店員官振庫證述之
    情節相符，並有全鴻通訊商品買賣切結書1紙、監視器翻拍
    照片2張及贓物照片3張附卷可佐，被告自白與事實相符，其
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                          主任檢察官  黃建麒
                          檢  察  官  林俊廷
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    11    日
                          書  記  官  范芳瑜
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
