【裁判字號】    99,竹北簡,450
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第450號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年6月間，因施用毒品案件，經本院於
      95年6月30日，以95年度毒聲字第224號裁定送觀察、勒戒
      ，於95年7月24日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣
      於95年9月11日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官於95年9月12日，以95年度毒偵字第838號
      為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於98年3月間，因施用毒品案件，經
      本院於98年6月2日，以98年度審竹簡字第501號判決，判
      處有期徒刑4月確定，嗣於98年6月16日確定，其執行情形
      詳如下述累犯部分。
（三）甲○○又不知警惕，復於98年8月間，因施用毒品案件，
      經本院於98年9月21日，以98年度竹北簡字第456號判決，
      判處有期徒刑5月確定，嗣於98年12月6日確定，其執行情
      形詳如下述累犯部分。
（四）甲○○竟不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，「
      5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後，
      復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於99年
      8月14日上午11時10分許，往前回溯96小時內之某時許，
      在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99
      年8月14日上午10時許，因其為毒品調驗人口而通知其到
      場採尿送驗，結果呈第二級毒品甲基安非他命代謝物之陽
      性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供述。
（二）訊據被告甲○○於警詢時供稱其於99年6月15日執行完畢
      出監後即未再繼續施用或吸食毒品等語。惟查：被告於99
      年8月14日上午11時10分許，在警局所親採封緘之尿液（
      檢體編號：GＺ00000000000）經送台灣檢驗科技股份有限
      公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲
      基安非他命陽性反應，有新竹縣政府警察局新埔分局採尿
      室毒品人口到場採尿名冊、台灣檢驗科技股份有限公司於
      99年8月31日所出具之濫用藥物檢驗報告各1紙在卷可證。
（三）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9月29 日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完
      全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲
      基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中
      排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他
      命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
      間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
      呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
      間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日。
      」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第
      001156號函1紙附卷可憑，足見被告甲○○於99年8月14日
      上午11時10分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳
      地點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1次之情，應可
      肯認。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表、矯正簡表、95年度毒偵字第838
      號不起訴處分書各1份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告甲○○(1)前於98年3月間，因違反毒品危害防
      制條例案件，經本院於98年6月2日，以98年度審竹簡字第
      501 號判決，判處有期徒刑4月確定，嗣於98年6月16日確
      定。(2)又於98年8月間，因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院於98年9月21日，以98年度竹北簡字第456號判決，
      判處有期徒刑5月確定，嗣於98年12月6日確定。被告於98
      年9月16日入監接續執行，於99年6月15日縮刑期滿執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1份為證，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
      。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察、勒戒處分，並經
      法院判處罪刑確定後，本次又再度施用足以導致精神障礙
      及生命危險之成癮性毒品，其前經施以觀察勒戒仍無法使
      其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼
      以施用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯
      罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
