【裁判字號】    99,竹北簡,441
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第441號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年9月間，因施用毒品案件，經本院於
      97年9月23日，以97年度毒聲字第307號裁定送觀察、勒戒
      ，於97年9月23日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣
      於97年10月31日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官於97年11月3日，以97年度毒偵字第1869
      號為不起訴處分確定。
（二）甲○○竟不知悔改，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放
      後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意
      思，於99年4月28日中午12時50分往前回溯96小時內之某
      時許，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安
      非他命1次。嗣於99年4月28日上午11時20分許，在新竹縣
      竹北市○○街539號前遭警查獲並帶回警局採集其尿液送
      驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情
      。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問及檢察官偵查中之供稱。
（二）被告甲○○於警詢及檢察官偵查中時供稱，其最近一次於
      97年9月21日晚上10時許在新竹縣湖口鄉之住處內，將海
      洛因摻雜入香煙內吸食等等。惟查：被告甲○○於99年4
      月28日中午12時50分許，在警局所親採封緘之尿液（檢體
      編號：GNＺ0000000000）經送台灣檢驗科技股份有限公司
      以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安
      非他命陽性反應，有新竹縣警察局竹北分局採尿室毒品人
      口到場採尿名冊、台灣檢驗科技股份有限公司於99年5月
      12日所出具之濫用藥物檢驗報告各1紙在卷可證。
（三）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9月29 日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完
      全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲
      基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中
      排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他
      命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
      間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
      呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
      間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日。
      」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第
      001156號函1紙附卷可憑，足見被告甲○○於99年4月28日
      中午12時50分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳
      地點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1次之情，應可
      肯認。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表、被告提示簡表、受觀察勒戒人毒
      品及前科紀錄簡列表各1份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
      低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）科刑：審酌被告素行，經施以觀察勒戒處分後，本次又再
      度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前
      經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒
      品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康
      為主，及其施用之次數，犯罪後態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
