【裁判字號】    99,竹東簡,185
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第185號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年5月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院於97年5月15日，以97年度毒聲字第128號裁定送觀察
      、勒戒，於97年6月19日入所執行觀察、勒戒後，因認無
      繼續施用毒品傾向，嗣於97年8月8日釋放出所執行完畢，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年8月11日以97
      年度毒偵字第810號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於99年1月間，因施用毒品案件，經
      臺灣桃園地方法院於99年4月12日，以99年度壢簡字第647
      號判決，判處有期徒刑3月，嗣於99年5月10日確定。
（三）甲○○仍不知警惕，又於99年2月間，因施用毒品案件，
      經本院於99年4月26日，以99年度竹東簡字第66號判決，
      判處有期徒刑5月，嗣於99年5月24日確定。
（四）甲○○竟不知警惕，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放
      後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意
      思，於99年5月28日晚上7時30分許，在新竹縣橫山鄉○○
      村○鄰○○街○段140巷5號住處，將甲基安非他命放入玻璃
      球內，再以打火機在下方燒烤，吸食冒出之白煙方式，施
      用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5月30日為警因
      另案逮捕後，經甲○○同意採集尿液送驗，結果呈甲基安
      非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性
      反應，有新竹縣政府警察局採尿室毒品人口到場採尿名冊
      、台灣檢驗科技股份有限公司99年6月29日所出具之檢體
      編號GＺ00000000000號濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡
      列表、矯正簡表、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官97年度
      毒偵字第810號不起訴處分書各1份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
      低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）科刑：審酌被告素行，經施以觀察勒戒、強制戒治處分後
      ，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性
      毒品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒斷毒
      癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒
      品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後承認
      犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41 條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    竹東簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
