【裁判字號】    99,竹東簡,197
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第197號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國98年6月間，因竊盜案件，經本院於98年
      6月17日，以98年度竹東簡字第108號判決，判處有期徒刑
      4月，嗣於98年7月15日確定，其執行情形詳如下述累犯部
      分。
（二）甲○○不知警惕，又於98年間，因施用毒品案件，經本院
      於99年1月27日，以98年度毒聲字第276號裁定送觀察、勒
      戒後，於99年3月19日入所，因認無繼續施用毒品之傾向
      ，嗣於99年4月28日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官於99年4月29日，以99年度毒偵字第
      1673號為不起訴處分確定。
（三）甲○○竟不知悔改，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放
      後，「5年內再犯」施用毒品案件，復基於施用第二級毒
      品甲基安非他命的犯罪意思，於99年8月15日上午5時56許
      ，往前回溯96小時內之某時許，在不詳處所，施用第二級
      毒品甲基安非他命1次。嗣於99年8月15日為警依毒品調驗
      人口通知到場，經警採集其尿液送驗，結果呈安非他命、
      甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供稱。
（二）被告甲○○於警詢時供稱，其於觀察、勒戒期滿出所後，
      即未再施用安非他命等等。惟查：被告甲○○於99年8月
      15 日上午5時56分許，在警局所親採封緘之尿液（檢體編
      號：GMＺ0000000000）經送台灣檢驗科技股份有限公司以
      氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，有新竹縣政府警察局竹東分局採尿室毒品
      人口到場採尿名冊、台灣檢驗科技股份有限公司於99年8
      月31日所出具之濫用藥物檢驗報告各1紙在卷可證。
（三）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9月29 日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完
      全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲
      基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中
      排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他
      命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
      間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
      呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
      間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日。
      」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第
      001156號函1紙附卷可憑，足見被告甲○○於99年8月15日
      上午5時56分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳
      地點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1次之情，應可
      肯認。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表、矯正簡表、臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官98年度毒偵字第1673號不起訴處分書各1份在
      卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告甲○○前於98年6月間，因竊盜案件，經本院
      於98年6月17日，以98年度竹東簡字第108號判決，判處有
      期徒刑4月，嗣於98年7月15日確定。被告於98年10月15
      日入監執行，於99年2月14日縮刑期滿執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
      份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒斷毒癮，足
      見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生
      危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後否認犯行等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    竹東簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
