【裁判字號】    99,撤緩,130
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第130號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  保  護
管  束  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院99年度竹交簡字第45
6號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第928號），本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略稱：上列受保護管束人因公共危險案件，經本院
    以99年度竹交簡字第456號判處有期徒刑3月，如易科罰金，
    以新臺幣（下同）1,000元折算1日，緩刑2年，緩刑期間內
    付保護管束，並應向指定之公益團體提供80小時之義務勞務
    ，並於99年7月19日確定。嗣由臺灣新竹地方法院檢察署以
    99年度執保字第419號執行緩刑期間付保護管束，及99年執
    緩字第416號執行義務勞務。惟受保護管束人於前述緩刑保
    護管束期前即99年1月26日更犯肇事逃逸罪（聲請書誤載為
    公共危險），業經本院以99年度竹交簡字第48號判處有期徒
    刑6月，如易科罰金，以1,000元折算1日，於99年7月19日判
    決確定。該員已符合於刑法第75條之1第1項第1款得撤銷緩
    刑之宣告；被告於緩刑期前，更犯公共危險罪，其犯罪情節
    重大，顯然認為該緩刑之宣告已難收預期之效果，故請求法
    院撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、經查：
(一)受保護管束人甲○○因犯公共危險案件，經本院於99年6月
    25日以99年度審竹交簡字第456號刑事簡易判決判處有期徒
    刑3月，如易科罰金，以1,000元折算1日，同時宣告緩刑2
    年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之公益團體提供80小
    時之義務勞務，於99年7月19日確定。然其於緩刑期前即99
    年1月26日更犯肇事逃逸罪，經本院於99年6月25日以99年度
    竹交簡字第48號刑事簡易判決判處有期徒刑6月，如易科罰
    金，以1,000元折算1日，該案件並於緩刑期內之99年7月19
    日確定，此有上開2案件之刑事判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙份附卷可稽，從而，受刑人確合於刑法第
    75條之1第1款「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」之構成要件
    ，合先敘明。
(二)惟刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利
    於改過自新而設，修正後刑法第75條之1又已課予法院裁量
    之義務，則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑
    宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關
    情況決定之。查受保護管束人後案之肇事逃逸犯行，其犯罪
    時間為99年1月26日，乃於前案判決緩刑之前，據此已難認
    有何前案緩刑宣告難收其預期之效果情事，且其前案所犯公
    共危險罪，與後案之肇事逃逸罪間，兩者犯罪手段、情節皆
    不相同，再參以受保護管束人於本次肇事逃逸罪犯後坦承犯
    行，過失傷害部分亦已與被害人達成和解，方經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，足見受刑人主觀顯現之反社會性非重，不
    足認定所宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必
    要，實難僅憑受刑人後案行為認定其前案之緩刑宣告有何難
    收刑罰預期效果，或其將來一定會有再犯前案類似侵害他人
    法益或造成他人法益危險之犯行，而造成緩刑效果不彰之情
    。
四、綜前所述，聲請人依據刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1
    第1項第1款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，固非無據，惟
    經本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預
    期效果，非經入監執行無以收儆懲或矯正之效，而有執行刑
    罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑人前案緩刑宣
    告難收預期效果之積極事證可供審酌，是認本件聲請應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
