【裁判字號】    99,簡上,167
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度簡上字第167號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，不服本院竹東簡易庭民國99年度竹東
簡字第100 號於99年8 月30日所為之第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第8927號），提起上訴，本院管轄第
二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算。」、「原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第349 條前段、
    第362 條前段分別定有明文；又「第二審法院認為上訴有第
    362 條前段之情形者，應以判決駁回之。」同法第367 條前
    段亦定有明文，因此原審法院若未將已逾上訴期間之上訴以
    裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之。又對於簡易判決
    上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前述上
    訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決逾期提起上訴，若原
    審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦應逕以判
    決駁回之。
二、經查：原審判決後，依法將判決書對上訴人即被告位於新竹
    縣竹東鎮○○路○ 段80巷166 號之住所送達，由被告具有辨
    別事理能力而與被告同住之弟弟彭木炎，於民國99年9 月2
    日代被告收受原審判決正本，而完成送達程序等情，除據被
    告到庭坦承：「（你住哪？判決是誰收的？）我住新竹縣竹
    東鎮○○路○ 段80巷166 號，我跟媽媽、弟弟彭木炎一起住
    ，判決書好像是我媽媽或我弟弟幫我收的。（提示原審判決
    送達證書，所以上開判決書應該是你弟弟幫你收的？）是的
    。」、「（本件初步研判，你可能上訴逾期…？）…我下班
    後，每天都會回家，我弟弟當日拿判決書給我後，我自己算
    上訴期間…」等語明確，並有原審判決送達證書在卷可稽（
    原審審理卷頁26），故本案應以被告收受判決書該日之翌日
    即99年9 月3 日起算其10天上訴期間；又被告住所係在新竹
    縣竹東鎮，其於原審係向本院位於新竹縣竹北市之竹北簡易
    庭遞送上訴狀，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規定
    ，其向本院竹北簡易庭所為之訴訟行為毋須加計在途期間，
    依此計算，被告上訴期間之末日應為99年9 月12日，因該日
    為星期日，經順延一日即應為99年9 月13日星期一，亦即被
    告倘欲向本院竹北簡易庭提出上訴，最遲應於99年9 月13日
    前為之，惟被告竟延於99年9 月15日始行上訴，有其親撰日
    期為「99年9 月15日」，本院竹北簡易庭列印收狀時間為「
    99年9 月15 日 下午5 點32分」之上訴狀1 紙在卷可查，故
    本件被告顯已逾越上訴期間，其上訴乃屬違背法律上之程式
    ，且無從補正，依前述規定，應以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367 條前段
    、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第五庭  審判長法官  黃美盈
                                        法官  李毓華
                                        法官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
