【裁判字號】    99,竹簡,409
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第409號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年10月26日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬元，及自民國九十九年八月二十七
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原係請求被告
    應給付原告新臺幣（下同）30萬元，及自民國99年7月25日
    起至清償日止，按年息百分之6計算之利息；嗣於99年9月14
    日言詞辯論期日變更訴之聲明為被告應給付原告30萬元，及
    自99年8月27日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，
    核係屬單純減縮應受判決事項之聲明，參酌前揭規定，應予
    准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：緣被告於99年2月25日在新竹市○○路21號7-11
    商店門口前向原告借款150,000元，約定清償期限為99年3月
    15日，並立有本票1紙為證。未料，前開借款屆期後，於99
    年3月27日在新竹市○○路與經國路口，被告聲稱因廠商貨
    款尚未到期，故目前無力償還，爰請求原告寬限，且提出廠
    商開立面額30萬元、發票日為99年7月25日之支票1紙作為擔
    保，並於支票後背書以示負責，惟因該支票面額為30萬元，
    超過先前借款150,000元，被告乃另向原告要求給付差額15
    萬元，而原告念及兩造為同學兼舊識，便不疑有他，同意再
    借款15萬元予被告，其中包含被告欠負原告之瓦斯爐費用8,
    000元、擔保金27,000元，其餘款項則由原告以現金11,5000
    元當場交付之，且約定清償期限為99年7月25日。詎料，上
    開支票屆期後經向付款人為付款提示，竟因存款不足遭退票
    ，原告一再向被告催討，被告均置之不理，為此爰依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告如數清償。並聲明：
    如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）經查，原告主張被告向其借款，因而執有被告所簽發及背
      書之本票及支票各1紙，詎屆期均不獲付款之事實，業據
      其提出本票、支票及其退票理由單各1紙為證，並有戶籍
      謄本、存摺影本及公司變更登記表等件在卷可按，核與原
      告所述相符，而被告經合法通知迄未到庭為任何聲明或陳
      述，亦未提出任何書狀，以供本院審酌，依民事訴訟法第
      280條第3項前段之規定視同自認，堪信原告主張為真。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；再按遲延之債務
      ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
      遲延利息，民法第233條第1項本文亦有明文。被告既向原
      告借款屆期未依約還款，尚積欠如主文第1項所示之本金
      及利息迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償之
      責。
（三）從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付借款
      30萬元及自99年8月27日起至清償日止，按年息百分之5計
      算之利息，洵屬有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第436條、第385條第1項、第389條第1項第3款判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官   羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官   李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
