【裁判字號】    99,司繼,656
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第656號
聲  請  人  甲○○
兼上一人之
法定代理人  丙○○
法定代理人  吳耿毓
聲  請  人  乙○○
兼上一人之
法定代理人  丁○○
法定代理人  許懷哲
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人己○○○不幸
    於民國99年10月1日死亡，聲請人為被繼承人之孫女、曾孫
    子女，因自願拋棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出除
    戶戶籍謄本、戶籍謄本、印鑑證明、繼承權拋棄通知書等文
    件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親
    卑親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承；先順位繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，民法第1138條、第1139條、第1176條第5、6項分別定
    有明文。是以，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時
    ，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，
    於法不合。申言之，依照民法第1138條第1款及第1139條規
    定，直系血親卑親屬為第1順序之遺產繼承人，被繼承人如
    有親等不同之直系血親卑親屬時，以親等近者為先，以遠者
    為後。即除有子女外，尚有孫、孫女時，子女為先順序，孫
    、孫女為後順序繼承人。先順序之繼承人全部拋棄繼承時，
    參照司法院大法官會議第57號解釋，應由後順序之繼承人依
    法繼承（最高法院72年台上字第3382號裁判參照）。
三、查本件被繼承人己○○○於民國99年10月1日死亡，聲請人
    丙○○、丁○○為被繼承人之孫女，甲○○、乙○○則為被
    繼承人之曾孫，固有聲請人提出被繼承人己○○○之除戶戶
    籍謄本、繼承系統表及聲請人之戶籍謄本等件為證。惟依聲
    請人所提出之戶籍謄本、繼承系統表與本院依職權調閱本院
    99年度司繼字第642號卷宗觀之，除被繼承人之一親等直系
    血親卑親屬繼承人陳國本、戊○○已分別聲請拋棄繼承外，
    於聲請人丁○○、丙○○、乙○○、甲○○向本院聲請拋棄
    繼承時，至少尚有子輩之直系血親卑親屬繼承人陳三元、陳
    開榮、陳真雪、陳五湖、陳慶隆、廖陳真珠未為拋棄繼承，
    揆諸前揭說明，本件聲請人丁○○、丙○○、乙○○、甲○
    ○聲請本件拋棄繼承時，因尚有先順序繼承人，是聲請人丁
    ○○、丙○○、乙○○、甲○○既非現時合法繼承人，自不
    得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請人丁○○、丙○○
    、乙○○、甲○○聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
