【裁判字號】    99,竹交簡,398
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第398號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1406號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國90年間因犯酒醉駕車之公共危險案件，
      經臺灣臺中地方法院於90年11月5 日以90年度中交簡字第
      1432號判處拘役40日，於90年12月10日確定（此部分不構
      成累犯）。又於97年間因犯酒醉駕車之公共危險案件，經
      臺灣臺中地方法院於97年10月8 日以97年度中交簡字第22
      84號判處有期徒刑2 月，於97年10月27日確定，並於97年
      12月12日易科罰金執行完畢（此部分構成累犯）。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於99年9 月9 日18時起至21時止，
      在桃園縣桃園市某餐廳與友人一起飲酒，在飲酒結束後，
      雖曾稍事休息，但仍達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
      ，其猶仍於翌日（即99年9 月10日）凌晨1 時許，駕駛車
      牌號碼0160—HB號自用小客車，自該處離開，沿國道一號
      高速公路行駛，欲返回其位於苗栗縣銅鑼鄉之住處。迨於
      99年9 月10日凌晨1 時26分許，途經新竹縣寶山鄉國道一
      號高速公路南向105.3 公里處時，因出現駕車左右搖擺之
      危險情狀而為警攔檢，經警對其施以酒精濃度測試，測得
      結果為每公升0.74毫克，始為警循線查悉上情。
（三）案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報請臺灣新
      竹地方法院檢察署聲請簡易判決處刑。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）國道第二警察隊楊梅分隊承辦警員孫學訓所製作之偵查報
      告1 份。
（三）酒精濃度測試紀錄表1 份、汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表（一）及（二）各1 份、刑法第185 條之3
      案件測試觀察紀錄表1 份、內政部警政署國道公路警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單1 份、行車執照影本1
      份及駕駛執照影本1 份。
（四）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年
      5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
      月10日會議紀錄在卷足參。而被告經酒精濃度之呼氣測試
      ，已達每公升0.74毫克，其於駕駛過程中對員警指揮及號
      誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，且有蛇行，車
      身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳，並
      於為警查獲後，訊問過程中，有意識模糊、注意力無法集
      中及多話，經警命其作平衡動作，其腳步不穩、且有出入
      車門困難等情形，顯然無法安全駕駛等情，有員警製作之
      刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷可稽，顯
      見認被告已達酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事證明確
      ，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾於97年間因犯
    酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院於97年10月
    8 日以97年度中交簡字第2284號判處有期徒刑2 月，於97年
    10月27日確定，並於97年12月12日易科罰金執行完畢等情，
    有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前曾有如事實欄所述2 次酒醉駕車之公共危險案
    件等情，有前揭臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，竟仍不
    知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不
    足為取，及被告之智識程度、犯罪動機、手段、情節、所生
    損害及犯後尚能坦承不諱等一切情狀，依刑事訴訟法第449
    條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
