【裁判字號】    99,聲,1165
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1165號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受刑人  即
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（99年度執聲沒制字第85號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告（下稱被
    告）甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經依臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依
    刑事訴訟法第118條之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第98000825號）等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告
    雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入
    具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第50號判決要
    旨參照）。又刑事訴訟法第118條第1項沒入保證金之規定，
    於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條第2項亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保證金5 萬元，由
    具保人乙○○繳納保證金後，已將被告具保在案。嗣被告經
    判決確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署先送達執行傳票至
    被告位於新竹縣新豐鄉中崙村10鄰中崙327 之1 號3 樓之住
    所通知到案執行，因無人收受而於99年8 月26日寄存於新竹
    縣政府警察局竹北分局新豐分駐所為寄存送達，惟屆期被告
    仍未到案執行，經臺灣新竹地方法院檢察署命司法警察至被
    告上開住所執行拘提，亦拘提無著，命具保人帶同被告到案
    執行，亦未見被告按時到案等情，有臺灣新竹地方法院檢察
    署執行傳票送達證書、臺灣新竹地方法院檢察署99年度執字
    第2279號拘票暨拘提報告書、臺灣新竹地方法院檢察署命具
    保人帶同被告到庭函文（臺灣新竹地方法院檢察署99年9 月
    17 日 竹檢家執制99執2279字第27742 號函）及送達證書、
    被告及具保人之戶役政資料、保證金收據影本等資料在卷可
    憑。惟被告已於99年10月25日入監執行，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可稽。是被告雖在該案執行中因逃匿並遭通緝，但現既已
    於99 年10 月25日入監執行，即不可再謂其逃匿而裁定沒入
    具保人繳納之保證金，本件聲請核無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     10    月  29    日
                  刑事第一庭    法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
