【裁判字號】    99,聲,1168
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1168號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第954號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳
    如本件附表所示），應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、按民國98年12月30日修正施行前之刑法第41條第1 項原規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」第
    8 項原規定：「第一項至第三項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾六個月者，亦適用之。」刑法修正後第41條第1 項
    改為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯
    正之效或難以維持法秩序者，不在此限。」第8 項改為「第
    一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科
    罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。
    」比較修法前後數罪併罰應執行之刑逾6 月是否仍得易科罰
    金事項，以修正後之規定對受刑人有利。至修正後刑法第41
    條第1 項但書將「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效
    或難以維持法秩序者，不在此限，修正為「但易科罰金」，
    難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限，依其立法理
    由所載：確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持
    法秩序者，同為不得易科罰金與不得易服社會勞動之事由，
    造成因該事由而不得易科罰金者，亦應不得易服社會勞動。
    惟不適於易科罰金者，未必不適於易服社會勞動。爰將現行
    第1 項及第4 項「確因不執行所宣告之刑」之規定，分別修
    正為「易科罰金」及「易服社會勞動」觀之，應僅係將「確
    因不執行所宣告之刑」明文化，分別指「易科罰金」（第1
    項）及「易服社會勞動」（第4 項），均不生新舊法比較問
    題。綜合上開修正前後之比較結果，以修正後數罪併罰應執
    行之刑逾6 月仍得易科罰金之規定對受刑人較為有利，是依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應適用修正後之刑法規
    定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○前犯如附表所示之罪，均已分別確
    定在案等情，有本院99年度竹東簡字第48號判決書、99年度
    竹東簡字第135 號判決書、99年度竹簡字第231 號判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第1 項、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官   林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官   鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
