【裁判字號】    99,訴緝,26
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度訴緝字第26號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第852號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、任紫璇前於民國93年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    93年度毒聲字第147號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，由台灣新竹地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    緝字第44號為不起訴處分確定；又於95年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以95年度竹簡字第328號刑事簡易
    判決分別判處有期徒刑6月、3月，應執行有期徒刑8月確定
    ，於95年11月6日易科罰金執行完畢。
二、詎任紫璇仍不思悔改，亦未戒除毒癮，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年2月16日上午11時許，在其當時位
    於新竹市○○路○段270巷43號住處房間內，以將第一級毒品
    海洛因摻美娜水置於注射針筒內注射手臂血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次，嗣因另案遭通緝，於97年2月16日下
    午5時30分許，在苗栗縣竹南鎮竹南火車站前廣場為警查獲
    ，經採集其尿液檢驗結果分別呈可待因、嗎啡陽性反應，始
    得悉上情。
三、案經台中縣警察局清水分局報請台灣台中地方法院檢察署呈
    請台灣高等法院檢察署令轉台灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告任紫璇所犯施用第一級毒品罪，非死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或非高等法院管轄第
    一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
    罪之陳述，本院合議庭認合於新修正刑事訴訟法第273條之1
    之規定，逕以簡式審判程序行之，均合先敘明。
二、訊據被告任紫璇對於上揭事實，於警詢中及本院訊問、行準
    備程序、簡式審判時均坦承不諱（見警卷第3頁，訴字第426
    號卷第24頁，他字第49號卷第23頁，訴緝字第26號卷第12頁
    反面、第18頁反面），並有台中縣警察局清水分局巡佐莊明
    志97年2月16日製作之職務報告、刑案現場測繪圖及中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、台中縣
    警察局清水分局委託鑑驗尿液代號與真實對照表等附卷可稽
    （見警卷第5、6、8、9頁），被告自白應與事實相符，本件
    事證明確，被告施用第一級毒品犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告任紫璇所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，為其施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另
    論罪。末查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    95年度竹簡字第328號刑事簡易判決分別判處有期徒刑6月、
    3月，應執行有期徒刑8月確定，於95年11月6日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等在卷可按，其受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌毒品
    海洛因戕害吸食者之身心甚鉅，被告竟無視法律之禁止而施
    用，其經觀察勒戒、判處刑責確定並執行完畢後仍未戒除毒
    癮，再次為本件施用第一級毒品之行為，顯見其自制力薄弱
    ，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚可，犯罪動機係因失業面臨
    生計之壓力而施打毒品及其學歷為高中畢業，現經營檳榔攤
    ，月收入新台幣1、2萬元，有4名子女亟待撫養，經濟狀況
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳建文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭        法  官   蔡欣怡
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  曾柏方
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
