【裁判字號】    99,聲,1146
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1146號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第921號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳
    如附表所示），應依刑法第53條及修正前刑法第51條第5款
    （聲請書誤載為刑法第51條第5款），定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公
    布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其
    中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    ；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」；比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依行為時之法律
    即修正前之刑法第51條規定，定其應執行之刑。
三、茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
