【裁判字號】    99,竹交簡,254
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第254號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5257號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實欄第7行「飲酒」應
    更正為「飲用罐裝啤酒1瓶」、第8行「車牌號碼7116-FU號
    自用小貨車」應更正為「陳銀妹所有車牌號碼7116-FU號自
    用小貨車」、第12行「車牌號碼7038-FT號自用小客車」應
    更正為「車牌號碼7038-FT號自用小貨車」，並補充「致甲
    ○○所駕駛之自用小貨車左前方車頭及大燈損壞、詹朝鑫所
    駕駛之自用小貨車右前方及右車門損壞」；二、犯罪證據欄
    「酒精測定紀錄」應更正為「酒精濃度檢測單」、「舉發違
    反道路交通管理事件通知單」應更正為「新竹縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單」、「刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表」應更正為「刑法第185條之3案件觀察紀
    錄表」，並補充「本院依職權調閱之車籍查詢－基本資料詳
    細畫面2份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於98年間，
    因酒後駕車公共危險案件，經本院於98年4月29日以98年度
    審竹交簡字第325號刑事簡易判決判處罰金新台幣30,000元
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表等在卷為憑，雖未構成累犯
    ，惟其猶不知警惕，再次飲酒後駕車上路，因而肇致本件車
    禍，足認其法治觀念薄弱，漠視他人生命、身體法益至鉅，
    且對用路人之生命、身體安全造成嚴重威脅，實值非難，兼
    衡其犯後坦認犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官   曾柏方
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5257號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○鄰○○路○段
                          305號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾於民國98年間，因用藥酒醉駕駛案件，
    經臺灣新竹地方法院判處罰金新台幣3萬元，甫於98年7月22
    日繳清執行完畢（不構成累犯），猶不知悔改，明知酒後駕
    車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行
    駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於99年
    7月1日中午12時30分許起，在新竹縣竹北市○○路（以下地
    名省略縣、市）富舜檳榔攤前飲酒，約於同日中午12時35分
    許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車牌
    號碼7116—FU號自用小貨車，沿新埔鎮○○路622巷口南往
    北方向行駛，嗣於同日下午1時30分許，行經新埔鎮○○路○
    段與義民路622巷口前，因行車不穩，撞及詹朝鑫所駕駛、
    沿新埔鎮○○路西向東方向行駛之車牌號碼7038—FT號自用
    小客車，經警到場處理，於同日下午1時49分許，對甲○○
    作呼氣測試，酒精濃度高達每公升0.29毫克而查獲。案經新
    竹縣政府警察局新埔分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍駕車行駛於道路且發生車禍之事實坦承不諱，核與被害
    人詹朝鑫於警詢中所述相符，而被告經警於同日下午1時49
    分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.29毫克，有該
    酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第114條
    第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過
    每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此開具
    舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷可佐。
    是就本件之酒精濃度測試結果判斷，輔以被告駕車發生車禍
    等情觀之，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另
    有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）及現場照片10張附
    卷足資佐證，是再就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當
    時確已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告
    犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    9      日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書  記  官  陳雅琳
所犯法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
