【裁判字號】    99,審訴,280
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             99年度審訴字第280號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
兼法定代理  己○○
人
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年10月15日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬元，及自民國九十九年九月
二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告戊○○於民國96年10月23日駕駛車號
    RL3-427號機車，後載被害人林鈺閔，行經新竹縣竹東鎮○
    ○路與朝陽路口，因駕駛不慎撞及路邊圍牆，致被害人林鈺
    閔飛出，遭訴外人魏元耀駕駛之車號W7-8135號汽車輾斃，
    被告戊○○對被害人林鈺閔之死亡自應負損害賠償責任。又
    車號RL3-427號機車並未投保強制汽車責任保險，而車號
    W7-8135號汽車則向訴外人富邦產物保險公司股份有限公司
    （下稱富邦產險公司）投保強制汽車責任保險，故被害人之
    遺屬即其母親依強制汽車責任保險法規定向訴外人富邦產險
    公司請求理賠，且受領新臺幣（下同）150萬元。另訴外人
    富邦產險公司復依強制汽車責任保險法第36條第1項第3款、
    第2項規定，向原告請求分擔上開補償金額75萬元，原告並
    依強制汽車責任保險法給付訴外人富邦產險公司75萬元，依
    強制汽車責任保險法第42條第2項規定，原告已取得代位權
    ，而被告戊○○（83年2月10日生）於上開系爭事故時未滿
    20歲，被告己○○為其法定代理人，依民法第187條規定，
    被告己○○應與被告戊○○就系爭事故應連帶負侵權行為損
    害賠償責任，為此爰依侵權行為法律關係及強制汽車責任保
    險法第42條第2項規定，請求被告連帶給付如主文第一項所
    示之金額及法定遲延利息等語。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張被告戊○○於96年10月23日駕駛未投保強制汽車
      責任保險之車號RL3-427號機車，後載被害人林鈺閔，因
      駕駛不慎，撞擊路邊圍牆，致被害人林鈺閔飛出，遭訴外
      人魏元耀所駕駛之車號W7-8135號汽車輾斃，原告業已依
      強制汽車責任保險法給付補償金額75萬元等上開事實，業
      據原告提出戶籍謄本、臺灣新竹地方法院檢察署相驗屍體
      證明書、道路交通事故當事人登記聯單、道路交通事故現
      場圖、理算簽結作業、理算簽結明細（賠付內容）各乙份
      為證，而被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
      狀以供本院審酌，自堪信原告主張為真。是被告戊○○因
      駕駛不慎，撞擊路邊圍牆，致被害人林鈺閔飛出，遭訴外
      人魏元耀所駕駛之汽車輾斃，被告戊○○就本件車禍之發
      生自有過失，且與被害人林鈺閔死亡間具有相當因果關係
      ，被告戊○○應負侵權行為責任；而被告戊○○於上開系
      爭事故時，係未滿20歲之限制行為能力人，被告己○○為
      其法定代理人，依民法第187條第1項規定，被告戊○○與
      己○○就系爭事故應連帶負侵權行為損害賠償責任，即屬
      有據。
（二）按同一汽車交通事故牽涉數汽車時，事故汽車部分為被保
      險汽車，部分為第40條第1項所定之汽車者，請求權人得
      請求各應負給付義務之保險人與特別補償基金連帶為保險
      給付或補償；前項保險人間或保險人與特別補償基金間，
      按其應給付或補償之事故汽車數量比例，負分擔之責；特
      別補償基金於給付補償金額後，得代位行使請求權人對於
      損害賠償義務人之請求權，但其所得請求之數額，以補償
      金額為限，強制汽車責任保險法第36條第1項第2款、第2
      項、第42條第2項分別定有明文。經查，被告己○○與被
      告戊○○應就系爭車禍事故連帶負侵權行為損害賠償責任
      ，已如上述，而被害人林鈺閔死亡後，其母親已自訴外人
      富邦產險公司獲有賠償計150萬元，並由訴外人富邦產險
      公司向原告請求分擔50％之賠償金即75萬元，則原告依前
      開規定，代位請求被告應連帶給付75萬元，自無不合，應
      予准許。
（三）從而，原告依強制汽車責任保險法第42條第2項規定，請
      求被告連帶給付75萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年
      9月28日起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由
      ，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法      官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
