【裁判字號】    99,聲,1163
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請交付筆錄
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1163號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請交付筆錄案件，本院裁定如下：
    主  文
准許付與聲請人本院99年度簡上字第64號毀損案件民國99年10月
20日之審理筆錄影本。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○聲請影印卷內有關聲請
    人之民國99年10月20日之第二審法院筆錄及全部受訊問（詢
    問）人之第二審法院筆錄等語。
二、按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影，無辯
    護人之被告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄之影本，
    刑事訴訟法第33條定有明文。查聲請人即被告甲○○在本案
    被訴毀損案件中並未選任辯護人，依上開規定，自有權請求
    付與卷內筆錄之影本，又聲請人聲請影印卷內筆錄之範圍係
    聲請人99年10月20日之第二審法院筆錄及全部受訊問（詢問
    ）人之第二審法院筆錄，經本院核對之結果，即係本院99年
    10月20日之審理筆錄，是聲請人聲請付與上開開庭筆錄影本
    ，於法尚無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第33條第2項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  馮俊郎
                                  法  官  林建鼎
                                  法  官  蔡欣怡
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
