【裁判字號】    99,抗,64
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第64號
再抗告人  甲○○
上列當事人因請求選任臨時管理人事件，抗告人對於本院99年9
月16日所為之裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，應徵收費用新台幣1000
    元；抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關
    於抗告程序之規定。非訟事件法第17條前段、第46條分別定
    有明文。又再抗告誤為異議者，視為已提起再抗告。
二、本件再抗告人提起再抗告，雖誤為異議，有再抗告人提出之
    聲明異議狀在卷可稽，仍應視為已提起再抗告。又再抗告人
    提起本件再抗告，未據繳納再抗告費，經本院於民國99年9
    月29日通知命再抗告人補正。該項通知已於民國99年10月5
    日送達再抗告人，有送達證書附卷可憑。
三、再抗告人逾期迄未補正，其再抗告顯難認為合法，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第
    495條之1第1項、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  審判長 法  官   盧玉潤
                                     法  官   楊明箴
                                     法  官   彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                     書記官   王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
