【裁判字號】    99,竹北簡,452
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第452號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第6781號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之下注簽單肆拾貳張、傳真機乙台及賭資新臺幣捌仟元，均
沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事欄一、第一
    行「乙○○意圖營利，自民國99年 8月15日起，在新竹新竹
    北市○○路 861號彩券行內」之記載應補充更正為「乙○○
    與案外人傅子睿（另經檢察官職權不起訴處分）意圖營利，
    共同基於供給賭傅場所及聚眾賭傅之犯意聯絡，自民國（下
    同）99年 8月15日起，在公眾得出入之新竹新竹北市○○路
    861 號彩券行內」；及證據欄應補充「新竹縣政府警察局竹
    北分局扣押物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第266條第1項前段賭博罪、第26
    8 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。又
    被告乙○○與案外人傅子宏就上開意圖營利供給賭博場所及
    意圖營利聚眾賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第
    28條之共同正犯；被告乙○○所犯賭博罪、意圖營利供給賭
    博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪間，係基於一意圖營利聚眾
    賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，其一行為觸犯上開罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被
    告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。
三、扣案之之六合彩簽單肆拾貳張、傳真機乙台為被告乙○○所
    有，係供本件犯罪所用之物，業據被告乙○○供明在卷並承
    認為其所有，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收
    之，又扣案之賭資 8,000元，係賭博當場查獲之財物，爰依
    刑法第266條第2項之規定宣告沒收。至扣案之六合彩手冊乙
    本，並非被告乙○○所有之物，業據被告乙○○供述在卷，
    此外亦無積極證據證明係其所有，爰不予宣告之諭知，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第 2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、
    第268條、第55條前段、第41條第 1項前段、第42條第3項前
    段、第42條之1、第38條第1項第 2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
