【裁判字號】    99,竹北簡,459
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第459號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    因一時貪念，隨手竊取他人行動電話機供已使用，犯罪所生
    損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷足
    按，其因一時失慮致罹本件犯行，經此次偵審程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為
    適當，故併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
