【裁判字號】    99,竹交簡,232
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第232號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1227號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實欄第1行起應補充「
    甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院於民國97年12月31日
    以97年度上訴字第2416號刑事判決判處有期徒刑1年6月，減
    為有期徒刑9月確定，並於98年9月17日縮刑期滿執行完畢。
    詎其不知悔改，明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力變
    慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條
    例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即不
    得駕車之規定，竟於99年8月5日下午3、4時許，在新竹市香
    山區某工地內飲用保力達1瓶及啤酒1瓶後，明知已無法安全
    駕駛動力交通工具，仍於同日下午5時許駕駛賴宏謀所有之
    車號0331-VL號自用小貨車（聲請簡易判決處刑書誤載為自
    用小客車），自國道三號公路香山交流道出發，往北方向行
    駛，轉國道二號公路八德交流道欲載運工具前往桃園縣八德
    鄉某工地，嗣於同日下午5時28分許，行經國道三號公路北
    上95公里處（新竹縣寶山鄉路段），因使用註銷號牌及行車
    不穩經警攔檢稽查，發現甲○○身上酒味濃厚，檢測其呼氣
    所含酒精濃度達每公升0.75毫克而查獲。案經內政部警政署
    國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。」；二、證據欄(二)「
    酒精測試報告單」應更正為「酒精濃度檢測單」，並補充「
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表2份、本院依職權
    調閱之車籍查詢─基本資料詳細畫面」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因詐欺案件，經
    臺灣高等法院於97年12月31日以97年度上訴字第2416號刑事
    判決判處有期徒刑1年6月，減為有期徒刑9月確定，嗣於98
    年9月17日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等
    在卷為憑，其受徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告飲酒後未經充分休息即駕車上路，不啻
    漠視法律之處罰規定，法治觀念甚為薄弱，甚且對用路人之
    生命、身體安全造成潛在性威脅，實值非難，惟念及其並未
    肇事造成他人傷亡及其犯後態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官   蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官   曾柏方
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1227號
    被    告  甲○○  男  42歲(民國○○年○○月○○日生)
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住南投縣竹山鎮○○里○○鄰○○街68號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力
    變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰
    條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即
    不得駕車之規定，竟於民國99年8月5日15時許，在新竹市香
    山區某工地內飲酒，明知已無法安全駕駛動力交通工具，仍
    於17時許，駕駛車牌號碼0331-VL號自用小客車，行駛於公
    路。嗣於當日17時28分許，甲○○駕駛上開車輛行經國道三
    號公路北上95公里處時，經警攔查，發現甲○○身上酒味濃
    厚，經測試其酒精濃度呼氣每公升達0.75毫克。案經內政部
    警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
            錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
            內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
            理事件通知單、職務報告各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                      書記官  黃  綠  堂
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
