【裁判字號】    99,竹交簡,420
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第420號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元。如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 3
    行「駕駛車牌號碼」應補充為「騎乘其本人所有車牌號碼」
    ；證據欄一之5 應更正為「照片13幀」、及應補充「7 、車
    籍詳細資料報表2 份及南門綜合醫院診斷證明書2 份。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足
    為取，及被告之素行、智識程度、犯罪動機、手段、情節、
    所生損害及犯後尚能坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  劉雅文
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7164號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○路78巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年8月22日1時至3時許，在新竹市○○路錢
    櫃KTV，飲用啤酒3、4瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍駕駛車牌號碼513-GJN號重型機車載友人卓思慈上路
    ，於同日4時10分許，行經新竹市○區○○路與大同路口，
    因酒後注意力不集中，與林琮富所駕駛車牌號碼MN-4349號
    自用小客車發生擦撞，致甲○○、卓思慈人車倒地，而均受
    有傷害(過失傷害部分，均未據告訴)。為警據報前往甲○○
    送醫之南門綜合醫院，對甲○○施以酒精濃度測試，發現其
    呼氣酒精測定值達每公升0.51毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：
    1、被告甲○○警詢、偵查中供述。
    2、證人林琮富警詢中證述。
    3、證人卓思慈警詢中證述。
    4、酒精濃度測定值紀錄表1份。
    5、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1份、
       照片15張。
    6、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年   10     月     8    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
