【裁判字號】    99,竹東簡,203
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第203號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第6603號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第266條第1項前段賭博罪、第26
    8 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。又
    被告甲○○與案外人湯秉彝（另為緩起訴處分）就上開意圖
    營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為刑法第28條之共同正犯；被告甲○○所犯賭博
    罪、意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪間，係
    基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各
    個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項
    前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。
三、爰審酌被告甲○○、乙○○二人均不思循正當途徑獲取財富
    ，而經營賭博網站供人簽賭財物，或於公眾場所簽賭，助長
    社會僥倖之心理，敗壞社會風氣，惟念其犯後已坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第 2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條
    、第55條前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第42
    條之1，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
