【裁判字號】    99,聲,1161
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1161號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第946號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表（原聲請書附表漏載之處業
    經本院補充如本附表），應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又司法院釋字第662 號解釋：「中華民國
    94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月
    者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。另98
    年12月31日公布施行之刑法第41條第8 項業依上揭司法院解
    釋意旨而為修正。是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依
    上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折
    算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3
    條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
