【裁判字號】    99,交聲,539
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  99年度交聲字第539號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國99年4 月22日北監自裁字第裁
40-C00000000號違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議；次按聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，
    提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異議書狀後五
    日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院
    交通法庭；再按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，
    應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道
    路交通案件處理辦法第13條、第18條前段分別定有明文。
二、復按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條定有明文。而行政程序法第72條第1 項
    前段規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之」；同法第73條第1 項規定：「於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員」，及同法第74條第1
    項亦規定：「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達」、第2 項：「前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」。另按行政機
    關依行政程序法而為文書之送達，專依該法律之規定，且該
    法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之
    日起10日生效規定之規定，是文書合法寄存送達後，當自寄
    存之日起即時生送達效力，且上開規定與憲法第16條保障人
    民訴願及訴訟權並無違背，亦經司法院大法官以釋字第667
    號解釋在案。
三、經查：本件聲明異議人甲○○於民國97年2 月4 日19時許駕
    駛車牌號碼2P-5532 自用小客車，在臺北縣中和市○○路○
    段與中和路路口，經台北縣警察局中和分局中和派所警員舉
    發「酒後駕車經測值0.96MG／L 」違規行為，並掣發舉發通
    知單，而經原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款規定，於99年8 月26日為罰鍰新臺幣（下同）57,0
    00元之裁決，至駕駛執照吊扣（銷）、禁考及參加道路交通
    安全講習部分，另依97年9 月17日製開之裁決書辦理，並於
    99年4月27日寄存送達異議人戶籍址，異議人於99年5 月21
    日向原處分機關申請違規罰鍰分6 期繳納，已繳納5 期共計
    41,200元之事實，有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、原處分機關裁決書、送達證書、交通部公路
    總局臺北區監理所函及函附之台北區監理所違規罰鍰分期繳
    納申請（切結）書附卷可稽。查本件裁決書於99年4 月27日
    寄存於三信橋郵局，且所載寄送地址為：「新竹市○○里○
    ○路222 號」係異議人所設戶籍地址，並依規定作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住所門首，另一份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達，此有個人基本資料
    查詢結果及送達證書各1 份在卷可稽，是異議人異議期間應
    自寄送送達日起即99年4 月27日起算計20日聲明異議時間，
    並依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規定，加計4 日在
    途期間，應係於99年4 月20日為聲明異議之末日。詎異議人
    遲至99年9 月23日始向原處分機關提出聲明異議狀，有卷附
    聲明異議狀原處分機關收文戳印可憑，已超過前揭法定之異
    議期限，揆之前開規定，異議人自不得聲明異議，其就本件
    交通違規事件提起聲明異議，是其異議顯不合法，應予駁回
    。
四、據上論結，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        交通法庭      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
