【裁判字號】    99,聲,1070
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1070號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第887 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先後經本院判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。其中附表編號1 、2 部分，前經本院
以99年度審訴字第294 號判決應執行有期徒刑9 月確定。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
5 款 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   29     日
                  刑事刑五庭    法  官  李毓華
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
