【裁判字號】    99,聲,965
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第965號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
40號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點零柒伍公克、零點零肆
捌肆公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因屬管制之第一級毒品，屬違禁物，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、第2 條第2 項第1 款分別定有明文；違禁物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明文。但違禁物若
    業已滅失，自無另行聲請宣告沒收之必要。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，分別於：(1)民國97年6 月10日上午8 時59分許為警採
    尿時起回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第2 級毒品
    安非他命1 次，嗣於97年6 月10日凌晨0 時20分許，在新竹
    縣竹北市○○路348 號「e 世紀網咖」為警執行臨檢而查獲
    ，並扣得海洛因1 包（毛重0.3080公克，驗餘淨重0.0750公
    克）、注射針筒2 支等物。(2)於97年12月18日上午8 時27分
    許為警採尿時起回溯26小時、96小時內之某時，在不詳處所
    ，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1 次
    。嗣於97年12月18日上午6 時許，在新竹市○○路○ 段60巷
    2 號前為警查獲，並扣得海洛因1 包（毛重0.26公克，驗餘
    淨重0.0682公克）。(3)於98年1 月19日下午1 時20分許為警
    採尿時起回溯26小時、96小時內之某時，在不詳處所，分別
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1 次。嗣於
    98年1 月19日下午1 時許，在新竹縣竹北市○○街321 號前
    為警查獲，並扣得海洛因1 包（毛重0.24公克，驗餘淨重0.
    0484公克）。嗣被告經本院97年度毒聲字第234 號裁定送觀
    察、勒戒結果，認有繼續施用毒品傾向，復依本院98年度毒
    聲字第121 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，至99年5 月
    5 日始戒治期滿釋放出所，有戒治處分執行指揮書、臺灣新
    店戒治所出所證明書各1 份在卷可稽，另被告已業經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第18號為不起訴
    處分確定，惟員警所扣得第一級毒品海洛因3 包及注射針筒
    2 支，係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
  (一)被告所涉施用第一級、第二級毒品之犯行，業經本院裁定送
    觀察勒戒、強制戒治後，臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以
    99 年 度戒毒偵字第18號為不起訴處分確定，經本院核閱前
    揭卷證無誤，且有臺灣新竹地方法院檢察署99年度戒毒偵字
    第18號不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之白色粉末2 包
    （毛重分別為0.3080公克、0.24公克，驗餘淨重分別為0.07
    50公克、0.0484公克），經鑑定確係第一級毒品海洛因無誤
    乙節，有行政院衛生署草屯療養院98年3 月6 日草療鑑字第
    09 80300073 號鑑定書1 份及交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書1 份在卷可按（見98年度毒偵字第155 號卷第
    63頁、本院卷第16頁），則上開扣案物既係第一級毒品，自
    屬違禁物無訛。是以聲請人據此就扣案前揭第一級毒品海洛
    因2 包聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
  (二)次查，聲請人聲請宣告沒收銷燬白色粉末1 包（毛重0.26公
    克，驗餘淨重0.0682公克）之部分，該扣案之白色粉末，雖
    經新竹市警察局第二分局東門派出所先行送往行政院衛生署
    草屯療養院鑑驗，鑑定結果亦確係第一級毒品海洛因等情，
    有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980100062號鑑定書
    在卷可按（見99年度聲沒字第40號卷第14頁），然該扣案物
    並未入贓物庫，且無法尋獲等情，有新竹市警察局第二分局
    東門派出所報告1 紙在卷可憑（見99年度聲沒字第40號卷第
    11頁）。從而，本件扣案物品業已滅失，揆諸前揭說明，已
    無從宣告沒收銷燬，就本部分聲請為無理由，應予駁回。
  (三)至扣案之注射針筒2 支（保管字號：99年度保字第1374號，
    扣押物品清單見99年度聲沒字第40號偵查卷第6 頁），雖據
    被告坦承為其所有且供施用毒品使用，然並非「專」供施用
    毒品之器具，又無其他證據足資證明其上確有殘留第一級毒
    品無從剝離而應視同為毒品，是與違禁物有間，尚不得援引
    刑法第40條第2 項之規定予以單獨宣告沒收，從而，聲請人
    此部分之聲請亦於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
