【裁判字號】    99,竹交簡,358
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第358號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1433號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元。如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 3
    行「駕駛」應更正為「騎乘羅清水所有」，及證據欄應補充
    「車輛詳細資料報表1 份及新竹市警察局執行取締酒後駕車
    告知紀錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升
    0.69毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反應
    或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；且有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；又為警查獲後
    ，於測試或詢問過程中，被告有語無倫次、含糊不清、意識
    模糊，注意力無法集中及多語等情事，此有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1433號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣芎林鄉中坑村10鄰嘉慶237
                        號
                        居新竹市○區○○路2段15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年9月11日零時至4時許，在新竹市○○路錢
    櫃KTV，飲用啤酒12罐後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍駕駛車牌號碼JR2-310號重型機車上路，於同日4時50分
    許，行經新竹市○區○○路1段與公園路口，適為執勤員警
    發現，當場攔截盤查，經對其施以酒精濃度測試，發現甲○
    ○呼氣酒精濃度測定值達每公升0.69毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。5、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
