【裁判字號】    99,竹小,327
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第327號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
                鄭明輝
    被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年10月25日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍萬零肆拾柒元，及其中新臺幣肆萬玖仟
玖佰肆拾柒元自民國九十一年十二月十二日起至民國九十二年一
月十一日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九
十二年一月十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
被告應給付原告新臺幣萬仟壹佰零貳元，及其中新臺幣貳萬
玖仟佰陸拾元自民國九十二年五月十六日起至清償日止，按年
息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年7 月31日向原告申
    請貸款最高額度新臺幣（下同）30萬元，約定利息按年息百
    分之18.25 計算，並按月攤還本息，若有遲延，於遲延期間
    利息則按年息百分之20計算。另債務人每動用一筆借款，須
    繳交提領費100 元。借款若未依約清償本金，無須原告通知
    或催告，借款視為全部到期。被告自91年12月11日起即未依
    約清償，迄今尚積欠本金49,947元及提領費100 元。又被告
    於91年7 月31日向原告請領信用卡，被告得於特約商店刷卡
    清費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按
    年息百分之19.71 計算之利息。被告至92年5 月15日止尚積
    欠33,102元。前述款項均已視為全部到期，屢經催討而無效
    ，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項、
    第二項所示之內容。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實，業據提出卡戶本金利息及相關費用
          查詢及分期未入帳查詢、國民現金貸款融資查詢、現
          金卡申請書、約定條款、歷史帳單查詢、綜合約定書
          等件為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
          狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院
          依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張
          為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而
          ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款
          及約定之利息，於法有據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439 條之19第1 項於判決時確定本
    件訴訟費用額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
