【裁判字號】    99,竹北簡,476
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第476號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
   1、被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
   2、累犯：被告甲○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法
      院於民國98年3月4日以98年度壢交簡字第509號判決，判
      處有期徒刑2月，嗣於98年4月6日確定。被告於98年9月10
      日入監執行，於98年11月9日縮刑期滿執行完畢等情，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1項規定，加重其刑。
（二）科刑：爰審酌被告犯罪之動機、目的、竊取之物品為鐵材
      100支，價值約新臺幣3萬元，犯罪手段、品行、智識程度
      ，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  竹北簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第639號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○街135號2樓
                        居新竹縣竹東鎮○○街14巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國98年間因公共危險案件，經法院判處有期徒
    刑2月，於98年11月10日執行完畢，仍不知悔改，於民國98
    年12月31日向不知情之鍾明君借用其所有車號DB—3015號自
    用小貨車後，竟意圖為自己不法之所有，而於99年1月14 日
    18時許，駕駛上開自小貨車前往新竹縣竹北市○○○街26
    號工地處，以徒手竊取乙○○所有之T字形狀鐵材100支，價
    值約新臺幣30,000元，得手後據為己有。嗣為警據報後調閱
    失竊現場附近監視器後循線查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢、偵查中之指述；證人鍾明君於警詢
      中之證述。
（三）監視器翻拍照片9張、被告書寫借據1張、房（店）屋租賃
      契約書1份。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
    被告受有期徒刑執行完畢，於5年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
