【裁判字號】    99,聲,1150
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1150號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
99年度執聲字第930號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因臺灣地方法院檢察署97年度
    執保字第28號案件，經本院判處有期徒刑2年2月，並宣告應
    於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年，業經臺灣新竹
    地方法院檢察署於民國97年4月7日移送臺灣泰源技能訓練所
    執行，迄今已逾2年6月。茲據該所函送有關資料，執行期中
    成績優良，悛悔有據，請求免予繼續執行強制工作，核尚屬
    實，認為上項強制工作處分已無繼續執行之必要。爰依竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、第6條暨保安處分累進
    處遇規程第17條第1項第1款之規定，聲請裁定免予繼續執行
    強制工作等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行；依本條例執行強制工作之結果，執行機關認為無執
    行刑之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免其刑之
    執行，同條例第5條第1項、第6條分別定有明文。次按依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行滿
    1年6個月，已晉入第1等，其最近6個月內，每月得分在22分
    以上，執行機關認無繼續執行之必要者，得檢具事證，報請
    檢察官聲請法院免予繼續執行，保安處分累進處遇規程第17
    條第1項第1款，亦定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院以96年度易
    字第424、442、508號刑事判決分別判處有期徒刑3月減為1
    月又15日、3月減為1月又15日、3月減為1月又15日、7月減
    為3月又15日、3月減為1月又15日、3月減為1月又15日、3月
    減為1月又15日、3月減為1月又15日、7月減為3月又15日、3
    月減為1月又15日，應執行有期徒刑2年2月，並應於刑之執
    行前令入勞動場所強制工作3年確定，嗣於97年4月7日解送
    臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾2年6月，有臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書、本
    院96年度易字第424、442、508號刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各乙份在卷可稽。受刑人於執行期間經執行
    機關考核，認其已知悔悟、作業認真、遵守規定、服從管教
    、表現正常、無獎懲記錄，已於99年3月升為1等，且最近6
    個月內，每月得分分別為25分、25.9分、26.8分、27.5分、
    27.7分、27.7分，均在22分以上，經執行機關即臺灣泰源技
    能訓練所以受刑人無繼續執行強制工作之必要，而報請免予
    繼續執行強制工作，嗣經法務部以99年9月8日法矯字第0999
    037302號函核准在案，此有臺灣泰源技能訓練所99年9月16
    日泰訓所教字第099110045 4號函暨其所檢附之法務部99年9
    月8日法矯字第0999037302號函、臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書、本院96年度易字
    第424、442、508號刑事判決、保安處分人成績記分總表及
    報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表等影本附
    卷可參，本件聲請核屬正當，應予准許。
四、爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
