【裁判字號】    99,竹北簡,465
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第465號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1452號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
      。
（二）科刑：審酌被告前因竊盜案件，分別經臺灣桃園地方法院
      及本院判處拘役40日、有期徒刑2月，其不知警惕，竟因
      一時貪念而起意偷竊之犯罪動機、目的、手段及所生危害
      與所竊之財物為自用小貨車，及犯罪後坦承犯行等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  竹北簡易庭    法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1452號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣南投市○○路443號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○原係五角實業社之員工，竟意圖為自己不法之所有，
    於民國 99 年 8 月 15 日凌晨 4 時許，在臺南縣七股鄉永
    吉村 51 之 34 號前，利用該社負責人蔡清泉交付予其保管
    車牌號碼 2179-GJ號自用小貨車鑰匙之機會，以車鑰匙發動
    引擎竊取該輛自用小貨車，得手後駕駛該輛自用小貨車至新
    竹縣湖口鄉作為從事雜工使用，嗣於 99 年 9 月 16 日上
    午 7 時 35 分許，乙○○在新竹縣湖口鄉中興夜市廣場駕
    駛上開自用小貨車為警查獲，始查知上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開事實坦承不諱，核與證人即五角實業
    社負責人蔡清泉之妻甲○○於警詢中指述之情節相符，並有
    贓物認領保管單、失車-案件基本資料詳細畫面報表、新竹
    縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、現場照片 5 張在卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第 320 條第 1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                          主任檢察官    黃建麒
                          檢  察  官    劉得為
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                          書  記  官    曾佳莉
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
