【裁判字號】    99,審交易,122
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第122號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第61
57號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國97年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣桃園地方法院於97年10月31日以97年度壢簡字第2594號
    判處有期徒刑5 月，於97年12月1 日確定。又於97年間因竊
    盜及偽證等案件，經臺灣桃園地方法院於98年3 月31日以98
    年度審訴字第137 號就竊盜部分判處有期徒刑8 月、就偽證
    部分判處有期徒刑3 月，應執行有期徒刑9 月，於98年4 月
    27日確定。嗣上揭案件經臺灣桃園地方法院於98年5 月20日
    以98年度聲字第1763號裁定應執行有期徒刑11月，於98年6
    月15日確定，並於99年3 月14日執行完畢。
二、甲○○猶不知悔改，明知酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態時，如仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、
    傷之危險，仍於99年6 月24日10時許，在新竹縣湖口鄉陸軍
    裝甲學校附近之工廠處，飲用保力達B 約2 杯後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍貿然騎乘車牌號碼BF5 －
    062 號重型機車，自飲酒處離開，行駛於道路上，於同日12
    時27分許，行經新竹縣湖口鄉○○村○○道路之裝校高幹3
    右11電桿前時，不慎擦撞李偉銘所駕駛之車牌號碼720 －JG
    號營業用貨運曳引車而肇事受傷，經警到場處理，於同日13
    時49分許對甲○○為呼氣酒精濃度測試結果為每公升0.43毫
    克，始查悉上情。
三、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯酒後駕車之公共危險罪，係非死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管
    轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院認合於新修正之刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並經證人李偉銘於
    警詢時證述綦詳，且有新竹縣政府警察局道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表1 份、刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表1 份、道路交通事故現場圖1 份、道路交通事故
    調查報表表（一）及（二）各1 份、財團法人天主教湖口仁
    慈醫院乙種診斷證明書1 份及現場照片12幀等在卷可稽，被
    告自白核與事實相符而堪採信，本案事證明確，被告前揭犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾於97年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院於97年10月31
    日以97年度壢簡字第2594號判處有期徒刑5 月，於97年12月
    1 日確定。又於97年間因竊盜及偽證等案件，經臺灣桃園地
    方法院於98年3 月31日以98 年 度審訴字第137 號就竊盜部
    分判處有期徒刑8 月、就偽證部分判處有期徒刑3 月，應執
    行有期徒刑9 月，於98年4 月27日確定。嗣上揭案件經臺灣
    桃園地方法院於98年5 月20日以98年度聲字第1763號裁定應
    執行有期徒刑11月，於98年6 月15日確定，並於99年3 月14
    日執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可憑，其
    受徒刑之執行完畢後，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有上揭前科，
    其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力
    交通工具於公眾往來之道路，致與證人李偉銘所駕駛之營業
    用貨運曳引車發生擦撞而造成自身人車倒地，影響交通安全
    甚鉅，並考量被告之智識程度、犯罪情節、手段、生活狀況
    、所生損害，及被告於偵訊時否認犯罪，惟於本院審理時終
    能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官邱志平到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑適用法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
