【裁判字號】    99,竹北簡,402
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第402號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（如附件）
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文；而刑法及刑法施行法業分別於94年2月 2
    日、95年6月14日修正公布，95年7月1日施行，經查：
（一）刑法第339條第1項詐欺取財罪所科處之罰金刑，依修正後
      之相關規定，最高為新臺幣30,000元、最低為新臺幣1,00
      0 元；而依被告行為時之規定，該罪之罰金刑換算成新臺
      幣，最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，然最低額僅為
      新臺幣 3元，比較上述修正前、後之罰金刑規定，自應以
      被告行為時即修正前之罰金刑規定較有利於被告。
（二）刑法施行法第1條之1有關罰金之最高數額部分，修正刑法
      係自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金
      之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1比3），
      且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條
      例第1條、第5條規定，就72年 6月26日前修正之刑法條文
      ，罰金數額提高 2至10倍，其後修正者則不提高倍數；而
      修正刑法施行後，因刑法第33條第 5款所定罰金之貨幣單
      位，經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單
      位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金
      之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第
      1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
      26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為 3倍」，亦即，自95年7月1日起，刑法分則編所定罰金
      之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，且於94年1月7日
      刑法修正時（94年1月7日係立法院三讀通過之日期），刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，復未於72年 6月26日
      至94年1月7日修正或新增，自95年7月1日起，有關罰金之
      數額提高為30倍。本案被告係犯刑法第339條第1項詐欺取
      財罪及該罪之幫助犯，皆有罰金刑之處罰，且該等條文於
      94年1月7日刑法修正時未經修正，亦未於72年 6月20日至
      94年1月7日間修正過，依增訂刑法施行法第1條之1規定，
      其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與修正前之
      罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例第 1條規
      定，應提高10倍，再經折算為新臺幣（銀元與新臺幣之折
      算比例為1比3），換算結果，亦為30倍。從而，刑法分則
      編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
      同，對被告而言，並無不利。
（三）又被告於犯罪時之刑法第30條第1項、第2項係規定：「幫
      助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
      從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正後之刑法
      第30條第1項、第2項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者
      ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之。」，比較修正前、後之規定，
      僅屬用語之變更，未影響法律構成要件及刑罰之認定，二
      者規定尚無不同，是被告行為後之法律並無有利於行為人
      ，自應適用行為時即修正前刑法第30條之規定。
（四）刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第
      41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
      身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
      有困難者，得以1元以上3元以下折算 1日，易科罰金」，
      而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應係以新
      臺幣900元折算為1日。裁判時即修正後刑法第41條第 1項
      前段則規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，比較修
      正前、後之易科罰金折算標準，以行為時即修正前之規定
      ，較有利於被告。
三、查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且非中華民國96
    年罪犯減刑條例第3條第1項所定不予減刑之罪，則依該條例
    第2條第1項第3款、第7條之減刑規定，應減其宣告刑二分之
    一。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第 2
    條第1項前段、第339條第1項、修正前刑法第30條第1項前段
    、第2項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第 2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
