【裁判字號】    99,聲,323
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第323號
聲  請  人    新竹山莊家園社區管理委員會
兼法定代理人  丙○○
              前列二人共同送達.
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局新竹分局
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人提供擔保新臺幣佰壹拾伍萬貳仟肆佰元或同額之金融機
構發行無記名可轉讓定期存單後，法務部行政執行署新竹行政執
行處之竹執信98年綜所稅執特專字第00060107號綜合所得稅強制
執行事件，就附表所示不動產之強制執行程序，於本院99年度訴
字第29號第三人異議之訴事件判決確定或撤回終結前，應暫予停
止。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院依必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，
    得為停止強制執行之裁定。」強制執行法第18條第2 項定有
    明文。次按「關於本章之執行，除本法另有規定外，準用強
    制執行法之規定。」、「行政執行，依本法之規定；本法本
    規定者，適用其他法律之規定。」，復為行政執行法第26條
    、第1條分別明定。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止法務部行政執行署新竹行政執行處之竹執信98年綜
    所稅執特專字第00060107號綜合所得稅執行事件，就附表所
    示不動產之強制執行程序。
三、本院調閱該99年度訴字第29號卷宗暨核閱聲請人提出之法務
    部行政執行署新竹行政執行處公告、區分所有權人名冊、不
    動產建造執照、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官97年度調偵
    字第250 號不起訴處分書、臺灣高等法院檢察署98年上聲議
    字第4470號處分書等件（以上均為影本附卷）後，認為聲請
    人之聲請為有理由，應予定相當擔保准許之。
四、爰依行政執行法第26條、第1 條，強制執行法第18條第2 項
    、第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
