【裁判字號】    99,竹北簡,472
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第472號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣新竹地方法院
檢察署檢察官為緩起訴處分（98年度毒偵字第1737號），被告於
緩起訴期間內，故意犯有期徒刑以上之罪，經檢察官依職權撤銷
原處分（99年度撤緩字第141號）後，聲請簡易判決處刑（99年
度撤緩毒偵字第20號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年3月間，因施用毒品案件，經本院於
      96年3月23日，以96年度毒聲字第94號裁定送觀察、勒戒
      ，於96年3月23日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣
      於96年5月11日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官於96年5月11日，以96年度毒偵字第157號
      為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後
      5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於98年9月21日上午10時許，在其位於新竹縣竹北市新
      崙里26鄰下斗崙27號家中，以將甲基安非他命置入玻璃球
      內燒烤之方式施用甲基安非他命1次。嗣於98年9月24日為
      警於其男友位於新竹縣竹北市○○○街186號住處內查獲
      ，經將其親自採集之尿液送驗呈安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈安非他命、
      甲基安非他命陽性反應，有新竹縣政府警察局竹北分局毒
      品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、詮昕科技股份有限
      公司於98年10月9日所出具之原樣編號北98391號濫用藥物
      尿液檢驗報告影本各1紙附卷可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表、矯正簡表及新竹地方法檢察署檢
      察官96年度毒偵字第157號不起訴處分書各1份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
      低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）科刑：審酌被告素行，經施以觀察勒戒處分後，本次又再
      度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前
      經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒
      品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康
      為主，及其施用之次數，犯罪後態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
