【裁判字號】    99,聲,1066
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1066號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第94號，偵查案號
：98年度偵字第6214號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「MAC」商標刷具壹組，沒收之。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，同
    法第83條定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第40條第2 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反商標法案件，經該
    署檢察官以98年度偵字第6214號為不起訴處分。惟本案尚扣
    得被告所有仿冒之「MAC 」商標刷具1 組，為被告犯罪所用
    或所得之物，爰依首開法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第6214號為不起訴處分等情，有
    該案號之不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可查。而本件扣案之仿冒「MAC 」商標刷具1 組（保
    管字號：98年度保管字第1176號，扣押物品清單見98年度偵
    字第6214號偵查卷第28頁），確屬仿冒商標之商品，有鑑定
    報告書附卷可稽（見98年度偵字第6214號卷第13頁），自屬
    犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，沒
    收之。依首揭說明，應認本件聲請並無不合，爰依刑事訴訟
    法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，刑法第40條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     10     月  29    日
                  刑事第五庭    法  官  李毓華

如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
