【裁判字號】    99,交聲,537
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  99年度交聲字第537號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國99年8 月26日竹監營字第裁50
-E00000000號違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
二、經查：本件聲明異議人甲○○於民國97年4 月2 日23時45分
    許騎乘車牌號碼F6G ─575 號5 重型機車，在新竹縣湖口鄉
    ○○路89-1號前為新竹縣警察局竹北分局新工派所警員舉發
    「酒後駕車經測值0.92MG／L 」違規行為，並掣發舉發通知
    單，而經原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款規定，於99年8 月26日為罰鍰新臺幣45,000元之裁決
    ，及自99年8 月26日（裁決日）起1 年內不得考領駕駛執照
    ，並於99年9 月1 日送達異議人戶籍址，由異議人同居人即
    異議人母親羅曾菊妹收受之事實，有新竹縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、原處分機關裁決書、送達證書附
    卷可稽。是異議人於99年9 月1 日收受上開裁決書，自翌日
    即99年9 月2 日起算計20日聲明異議時間，並依法院訴訟當
    事人在途期間標準第2 條規定，加計2 日在途期間，應係於
    99年9 月23日為聲明異議之末日。詎異議人遲至99年9 月24
    日始向原處分機關提出聲明異議狀，有卷附聲明異議狀原處
    分機關收文戳印可憑，已超過前揭法定之異議期限，揆之前
    開規定，異議人自不得聲明異議，其就本件交通違規事件提
    起聲明異議，是其異議顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        交通法庭      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
