【裁判字號】    99,竹交簡,371
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第371號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1495號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 7
    行「駕駛」應補充為「駕駛劉王玉棠所有」，證據欄一應補
    充「警員沈國第所出具之偵查報告1 份、新竹市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 份、道路交通事故調查報告
    表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升1.02毫克，且於酒後駕車發生車禍肇事，此有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表1 份、道路交通事故現場圖1 份、
    道路交通事故調查報告表1 份、車禍現場及車損照片共9 幀
    等在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危
    險甚明。
三、爰審酌被告於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足
    為取，被告之智識程度、犯罪之動機、手段、情節、所生損
    害及犯後尚能坦承不諱等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1495號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○街23巷5之4號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因公共危險案件，經本署以94年度
    速偵字第1497號為緩起訴處分確定（未構成累犯）。詎仍不
    知警惕，於99年9月20日下午7時許起至10時許，在新竹市○
    ○路某卡拉OK店飲用高梁酒後，雖已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼BF2-951號重型機車駛
    離上址，嗣於同日下午10時35分許，途經新竹市○○路與北
    新街口，因疏未注意而與羅國光所駕駛之VJ-0365號自用小
    客車發生車禍（雙方皆未成傷），經警到場處理，而於同日
    下午11時時7分許，測得其呼氣中酒精濃度值高達每公升
    1.02毫克，因而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，且有證人羅國光於警詢中之證述可佐，復有當事人酒精測
    定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖各1紙、
    車禍現場及車損照片共9張在卷足憑，其自白核與事實相符
    ，犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                          檢  察  官  章  京  文
                          檢  察  官  黃  柏  翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                          書  記  官  黃  怡  

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
