【裁判字號】    99,自緝,1
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               99年度自緝字第1號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院逕行判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：被告乙○○於民國89年1月至5月間，陸
    續向自訴人採購鋼筋鐵材，合計共新台幣20,069元，並交付
    羅石青（經本院另案以89年度自字第70號判決無罪確定）所
    簽發之支票乙紙予自訴人，詎屆期提示竟不付獲款，因認為
    被告乙○○與羅石青共同涉有刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，為刑事訴訟法第303條第5款、第307 條定有明文。次按
    自訴人於辯論終結前，喪失行為能力或死亡者，得由第 319
    條第1項所列得為提起自訴之人，於1個月內聲請法院承受訴
    訟；如無承受訴訟之人或逾期不為承受者，法院應分別情形
    ，逕行判決或通知檢察官擔當訴訟，亦為同法第332 條規定
    在案。又自訴程序，除本章有特別規定外，準用第246 條、
    第249條及前章第2節、第3 節關於公訴之規定，刑事訴訟法
    第343條亦有明文。
三、查自訴人甲○○、被告乙○○業分別於96年11月29日、99年
    10月23日死亡，此有戶役政連結作業系統查詢資料2 紙附卷
    可稽。依據首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行為不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第332條、第343條、第303條第5
    款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  劉依緹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
