【裁判字號】    99,竹北簡,328
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第328號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第60號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年
      度毒聲字第55號裁定送觀察勒戒，於97年6月18日入所，
      因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於97年8月14日釋放出所
      執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年9
      月16日以97年度毒偵緝字第95號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於97年5月間，因搶奪等案件，經本
      院於97年8月18日，以97年度訴字第607號判決，分別判處
      有期徒刑2月、2月、3月、3月、9月，定應執行有期徒刑1
      年6月，嗣於97年9月12日確定，其執行情形詳如下述累犯
      部分。
（三）甲○○不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，
      於99年1月5日下午4至5時許，在其位於新竹縣新豐鄉青埔
      村1鄰青埔子5之25號住處內，以玻璃球燒烤第二級毒品甲
      基安非安命，吸其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非
      他命1次。嗣於99年1月6日下午2時許，在新竹縣湖口鄉○
      ○路○段209號為警查獲，經甲○○同意採集尿液送驗，
      結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性
      反應，有採尿同意書、新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人
      尿液採驗作業管制紀錄影本、詮昕科技股份有限公司於99
      年1月15日所出具之原樣編號北99011號濫用藥物尿液檢驗
      報告影本各1紙附卷可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國刑案資料查註表、全
      國施用毒品案件紀錄表、刑案資料查註紀錄表、臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官97年度毒偵緝字第95號、97年度毒
      偵字第1506號不起訴處分書各1份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告甲○○前於97年5月間，因搶奪等案件，經本
      院於97年8月18日，以97年度訴字第607號判決，分別判處
      有期徒刑2月、2月、3月、3月、9月，定應執行有期徒刑1
      年6月，嗣於97年9月12日確定。被告於97年10月1日入監
      ，並於98年11月2日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1份為證，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後態度等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
      。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
