【裁判字號】    99,司催,394
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司催字第394號
聲  請  人  郭國基
上聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起3日
內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請聲請人補正本票遺失證明文件（例如警局證明文件，該證
    明文件須載有可供核對之票據種類、發票人、發票年月日、
    到期日、金額、票號）。
二、請提供通知發票人余珮樺該本票遺失而需止付之證明文件（
    例如存證信函影本）
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  曾美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
