【裁判字號】    99,簡上,71
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              99年度簡上字第71號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國99年8月
30日本院新竹簡易庭99年度竹簡字第61號第一審判決提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，無民事訴訟法第386條所列各款情
    形之一，而不到場辯論，爰依被上訴人聲請，由其一造辯論
    而為判決。上訴人於辯論期日前，具狀泛稱臨時有要事，無
    法到庭，請求展期，與民事訴訟法第386條第2款所規定「
    當事人之不到場，可認為係因天災或其他正當理由者」之情
    形不合，附此敘明。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國90年3月間向被上訴人借
    款新台幣（下同）50萬元，被上訴人交付訴外人莊振坪簽發
    發票日為民國90年4月31日（應為90年4月30日）、支票號碼
    為PG0000000號、票額為50萬元、付款人為彰化商業銀行員
    林分行之支票1紙（下稱系爭支票），並已經上訴人提示兌
    現。詎嗣後迭經被上訴人催討，上訴人迄未清償。爰依消費
    借貸之法律關係，請求上訴人給付50萬元及自起訴狀繕本送
    達翌日即99年2月10日起至清償日止，按年息5%計算之法定
    遲延利息。
    上訴人則以：上訴人固不爭執訴外人莊振坪簽發之系爭支票
    係由上訴人之帳戶兌現，但上訴人並未欠被上訴人錢，亦不
    記得有跟被上訴人借用票額50萬元之支票，當時兩造關係良
    好，有可能係被上訴人使用上訴人之帳戶兌現支票後，再由
    上訴人提領交給被上訴人。爰聲明請求駁回被上訴人之訴。
三、原審判決被上訴人勝訴，其理由略以：（一）被上訴人主張
    上訴人於90年3月間向其借款50萬元，其乃向友人即訴外人
    莊振坪借用系爭支票交付上訴人提示兌現之事實，已據證人
    莊振坪到庭證述確有簽發系爭支票借予被上訴人，且系爭支
    票確已經提示兌現等情屬實（參原審99年8月20日言詞辯論
    筆錄），核與彰化商業銀行員林分行檢送之證人莊振坪支票
    存款帳號往來紀錄及系爭支票影本相符，有彰化商業銀行員
    林分行99年8月16日彰員字第0991994號函暨證人莊振坪支票
    存款帳號往來紀錄、系爭支票影本在卷可證，上訴人亦不爭
    執系爭支票確係由上訴人之帳戶兌現，自堪信被上訴人之主
    張為真實。（二）又主張法律關係存在之當事人，僅須就該
    法律關係發生所須具備之特別要件，負舉證之責任，至於他
    造主張有利於己之事實，應由他造舉證證明（最高法院48年
    台上字第887號判例要旨參照）。查本件被上訴人主張兩造
    有借貸關係，而請求上訴人返還借款，被上訴人已就借貸契
    約之成立及金錢之交付負舉證之責任，已如上述。上訴人抗
    辯未欠被上訴人錢，有可能係被上訴人使用上訴人之帳戶兌
    現支票後，再由上訴人提領交給被上訴人云云，自應由上訴
    人就此所辯有利於己之事實，負舉證之責任。然上訴人就上
    開所辯，已自承無法舉證以實其說，自無從採為對其有利之
    認定。因認被上訴人依消費借貸之法律關係，訴請上訴人給
    付上開款項及法定遲延利息，為有理由。
四、上訴人對於原審判決，聲明不服，求為廢棄原判決，駁回被
    上訴人在原審之訴，被上訴人則求為駁回上訴人之上訴。
五、上訴人上訴意旨略以：交付票據之原因甚多，可能為借貸、
    贈與、買賣等多端，僅有交付票據之事實，尚難據以認定有
    借貸關係存在，況系爭支票票款係由證人莊振坪帳戶中支付
    ，並非由被上訴人帳戶支付，難謂被上訴人就金錢之交付已
    為舉證云云。然而證人莊振坪業於原審證稱系爭支票係伊借
    與被上訴人等語，上訴人對於被上訴人所稱系爭支票係被上
    訴人交與上訴人，且已兌領支票金額乙節，既不爭執，則被
    上訴人主張其係基於借貸關係而交付系爭支票，堪認已盡舉
    證之責，上訴人係自被上訴人受領支票之人，上訴人果辯稱
    其係基於被上訴人所主張借貸以外之法律關係而取得系爭支
    票，應反證以實其說。至於上訴人另辯稱系爭支票係由證人
    莊振坪帳戶所支付，非由被上訴人帳戶支付云云。因上訴人
    並非自莊振坪取得系爭支票，其與莊某間僅係票據關係，並
    無其他法律關係，而金錢之支付，並不以現實交付為限，被
    上訴人基於借貸關係交付莊某之支票給上訴人，則上訴人兌
    領莊某之支票，即等同受領被上訴人所借貸之款項，故上訴
    人上開辯解，亦不足為其有利之認定。是以原審判決被上訴
    人勝訴，並無違誤，上訴人上訴求為廢棄改判，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3項
、第449條第1項、第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  蔡燉

                                    法  官  王銘勇

                                    法  官  羅惠雯
以上正本，係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
