【裁判字號】    99,聲,1157
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請戒護探親
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度聲字第1157號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因犯加重竊盜等案件（99年度訴字第222 號）
，聲請戒護返家探視，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之父因車禍導致顱內出
    血及腦髓液鼻漏，現全身癱瘓，故被告曾於99年9 月16日、
    同年10月21日具保停止羈押，茲因父親已癱瘓陷入昏迷，懇
    請鈞院基於人道立場准許被告戒護前往醫院探視病危父親等
    語。
二、本件被告甲○○因犯加重竊盜等案件，經檢察官向本院提起
    公訴（99年度偵字第3179號、99年度偵緝字第465 號，本院
    繫屬案號：99年度訴字第222 號），本院經訊問後，依卷內
    被告自白、扣案物品及共犯徐偉峻、林雅萍之供述，認被告
    涉犯刑法第320 條竊盜罪、第321 條加重竊盜罪，其嫌疑重
    大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必
    要，非予羈押，顯難予進行審判，裁定自99年9 月3 日起予
    以羈押在案。
三、按羈押被告，除本法有規定外，監獄行刑法第4 章至第11章
    、第13章及第14章之規定，於羈押性質不相牴觸者準用之，
    羈押法第38條定有明文。又按受刑人之祖父母、父母、配偶
    之父母、配偶、子女或兄弟姊妹喪亡時，得准在監獄管理人
    員戒護下返家探視，並於24小時內回監；其在外期間，予以
    計算刑期。受刑人因重大事故，有返家探視之必要者，經報
    請法務部核准後，準用前項之規定，監獄行刑法第26條之1
    亦定有明文。是聲請人所請，應依據上開規定，依法向羈押
    執行機關聲請返家探親，並經該機關依法報請相關權責主管
    機關核准，此部分亦有臺灣新竹看守所檢送到院之臺灣新竹
    看守所申請收容人返家探視流程表在卷可參，其上並載明被
    告應提出申請資料後由看守所承辦科室核轉收容人所屬院檢
    並層轉法務部核准，是聲請人向本院聲請准被告返家探視並
    非本院權限，其應經羈押執行機關向相關權責單位報請核准
    ，聲請人據此逕向本院聲請，於法尚有未合，其聲請應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳健順
                                    法  官  林哲瑜
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
