【裁判字號】    99,竹小,259
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第259號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年10月28
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬零貳佰壹拾壹元，及其中新臺幣貳萬
壹仟玖佰柒拾壹元自民國九十九年二月二十一日起至清償日止，
按年利率百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國95年11月間向原告申請信用卡，經
      原告核發卡號0000000000000000號之萬事達信用卡予其使
      用，依約定被告得持上開信用卡於特約商店簽帳消費及使
      用相關產品，惟應於每月繳款截止日即20日前繳付簽帳款
      ，若有違反，應加計自該筆帳款入帳日起至結清日止，以
      年息百分之19.71 計算之遲延利息，如被告未於當期繳款
      截止日前付清當期最低應繳金額或遲延付款者，除應計付
      遲延利息外，並應依約定條款第16條計付違約金，且依約
      被告將喪失期限利益，債務視為全部到期。詎被告迄99年
      1 月止，尚積欠原告消費款21,971元、已到期之利息2,24
      0 元及違約金6,000 元，共計30,211元未清償，依前述約
      定，被告業已喪失期限之利益，應全數繳清，然屢經催討
      仍不獲清償，為此依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關
      係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1 項所示之金額
      及利息等語，並聲明：如主文第1 項所示。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
      或陳述。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之信用
      卡申請書、約定條款、歸戶基本資料查詢、單月帳務資料
      查詢、消費明細表等件為證，而被告未於言詞辯論期日到
      場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院
      審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原
      告之主張為真。
（二）從而，原告依據兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係，
      請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息，即無不合
      ，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額（內含第一審裁判費1,000
    元，公示送達登報費用150 元) 。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
