【裁判字號】    99,竹小,283
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第283號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月18日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬捌仟元，及自民國九十九年十月五日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告新臺幣(下同)3萬2千元，及自民國(下同)99年8月
    23日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，嗣原告於
    訴訟程序進行中變更訴之聲明為：被告應給付原告2萬8千元
    ，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分
    之5計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准
    許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：兩造前曾任職於同一學校，被告當時擔任該
    學校進修部代理主任，並於97年12月30日以代墊學生學費為
    由，向原告借款8萬5千元，惟被告於98年2月間即不知去向
    ，經學校調查後發現被告並未將前開款項交付學校會計出納
    ，遂寄發存證信函要求被告出面處理，嗣被告簽立切結書予
    原告，並承諾會按月攤還5千元至清償為止。詎被告清償部
    分欠款後，便未再依約還款，迄今尚欠2萬8千元未還清，屢
    經催索均不獲置理，為此爰依法提起本件訴訟，並聲明：如
    主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業經提出切結書影本為證，而被告
    經合法通知，迄未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪
    信原告之主張為真實。
(二)從而，原告依據上開切結書及消費借貸之法律關係，請求被
    告返還借款2萬8千元，及自起訴狀繕本送達翌日(即99年10
    月5日)起至清償日止按年息百分之5計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
四、假執行之宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職
    權宣告假執行，並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示之金額(裁判費1,000元)。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀，同時繳納上訴費用。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
