【裁判字號】    99,審易,607
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第607號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2054
號、第5730號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年10月29日下午5 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
                                  法  官  楊惠芬
                                  書記官  張懿中
                                  通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    丁○○犯踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有
    期徒刑玖月。
    甲○○犯踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有
    期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○前曾於民國95年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法
      院於96年8 月31日以95年度易字第864 號判處有期徒刑9
      月確定；又於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
      灣苗栗地方法院於96年9 月3 日以96年度易字第727 號判
      處有期徒刑4 月，於96年9 月27日確定；又於97年間因違
      反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院於97年3
      月7 日以97年度易字第88號判處有期徒刑5 月確定。嗣上
      揭三案件，經臺灣苗栗地方法院於97年6 月17日以97年度
      聲字第480 號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，並於97
      年11月4 日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前曾於96年間因過失傷害案件，經臺灣士林地方法
      院於97年4 月21日以97年度交簡字第125 號判處有期徒刑
      4 月，減為有期徒刑2 月，於97年6 月2 日確定，並於98
      年3 月18日執行完畢。
（三）詎丁○○及甲○○猶不知悔改，共同基於意圖為自己不法
      所有之犯意聯絡及行為分擔，於99年1 月19日19時許，騎
      乘機車前往新竹市○○路○ 段314 之1 號2 樓丙○○住處
      後方，乘無人注意之際，以由甲○○攀爬踰越屬於安全設
      備之後陽台窗戶進入該屋內後，再至1 樓打開大門讓丁○
      ○進入之方式，侵入丙○○之住處（侵入住宅部分未據告
      訴），徒手竊取丙○○所有之筆記型電腦1 臺、手鍊、項
      鍊各1 條及行動電話2 支等物。得手後，丁○○將上揭筆
      記型電腦售予位於新竹市○○路之「大昌當舖」，其餘物
      品則由甲○○全數於跳蚤市場變賣，所得款項均花用殆盡
      。嗣經丙○○報警處理，為警在上址臥房內採得指紋1 枚
      ，經送鑑定結果，驗出指紋與丁○○留存內政部警政署刑
      事警察局之左拇指指紋檔相符，始為警循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭    書  記  官  張懿中
                                法      官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書  記  官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
