【裁判字號】    99,易,239
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               99年度易字第239號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
緝字第473 號），本院認不應依簡易程序審理（原簡易程序案號
：99年度竹簡字第374 號），裁定改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因不滿戴慶偉未履行幫忙搬家之
    承諾，竟基於毀損犯意，於民國99年5 月15日上午7 時50分
    ，在新竹市湖口鄉○○○街119 號前，持鋁製棒球棍，重擊
    戴慶偉爺爺即告訴人乙○○所有、戴慶偉使用之車牌號碼L2
    D-520 號重型機車，致該重型機車把手上、下蓋、碼錶總成
    、頭燈組、碼錶飾蓋、電鍍鉻前燈罩、前擋板、前土除、下
    導流、右邊飾蓋、左邊飾蓋、右後方向燈殼、後扶手、後燈
    總成、左前胸蓋、右前胸蓋、右把手開關座、左側蓋、右側
    蓋、左前方向燈組、後蓋損壞，足生損害於告訴人乙○○，
    因認被告甲○○涉犯刑法第354 條毀棄損壞罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○所為毀損犯行，依刑法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人乙○○因與被告達成和解，並於99年
    10月21日當庭賠償告訴人16000 元之賠償金額，告訴人並當
    庭並具狀撤回告訴，有本院訊問筆錄、撤回告訴狀乙紙在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   29     日
                  刑事刑五庭    法  官  李毓華
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
