【裁判字號】    99,竹小,339
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第339號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經原告提起附帶民事訴訟，由
本院刑事庭裁定移送前來（99年度竹簡附民字第9 號），本院於
民國99年10月28日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬陸仟元，及自民國九十九年十月二十
八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告
    應給付原告新臺幣（下同）16,000元，及自刑事附帶民事訴
    訟起訴狀繕本送達之翌日起（即民國99年7 月25日）至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息；嗣於本院民國（下同）
    99年10月28日言詞辯論期日當庭變更其利息起算日之聲明為
    「自99年10月28日起算」，有該日言詞辯論筆錄在卷可稽，
    核係減縮應受判決事項之聲明，合於上開規定，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：依被告智識經驗本能預見提供金融帳戶存摺、提
    款卡及提款密碼予不明之他人使用，常與財產犯罪密切相關
    ，可能被詐騙集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，竟仍
    容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財之用，而基
    於幫助他人實施詐欺取財犯罪之故意，於99年3 月2 日下午
    6 時許，在新竹市火車站前，將不知情女友黃紀榛借得並保
    管中，同為不知情之汪逵瓀所有之中華郵政股份有限公司新
    竹三姓橋郵局，帳號00000000000000號帳戶影本、提款卡、
    密碼等資料，提供予1 名自稱「棕櫚泉休閒會館員工」之真
    實姓名年籍不詳成年男子。嗣該成年男子與所屬詐騙集團成
    員取得被告所交付上開汪逵瓀所有之帳戶影本、提款卡及密
    碼等資料後，即共同基於意圖不法所有之犯意聯絡及行為分
    擔，由某詐騙集團成員，在露天拍賣網站上以帳號「isbaby
    」刊登佯稱拍賣「Apple MacBook Pro2.2GHz 13.3筆記型電
    腦」1 臺之訊息，致甲○○於99年3 月3 日晚間9 時許，在
    位於臺北縣中和市○○路111 號之學校內上網瀏覽時，信以
    為真陷於錯誤，而向詐騙集團成員下標購買後，並於99年3
    月3 日晚間10時28分許，至臺北縣板橋市○○路205 號漢生
    郵局前之自動提款機前匯款16,000元至被告所提供上開汪逵
    瓀所有之中華郵政帳戶內。而被告所涉幫助詐欺犯行，經本
    院新竹簡易庭99年度竹簡字第38號刑事判決判處有期徒刑4
    月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日在案，惟被告迄未返
    還前開詐騙之款項，為此，爰依民法侵權行為損害賠償之規
    定提起本訴訟，並聲明如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之上揭事實，業經本院以99年度竹簡字第38號刑
      事簡易判決確定，且依職權調取該刑事判決核閱屬實，而
      被告迄未到場爭執，亦未提出任何書狀作何有利於己之聲
      明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌
      全辯論意旨，堪認原告之主張為真實。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。
      數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；
      不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為
      共同行為人。民法第184 條第1 項、第185 條分別定有明
      文。被告以幫助詐欺取財之幫助犯意，將他人之郵局提款
      卡及密碼交付詐騙集團，供詐取原告財物之用，致原告受
      詐騙集團之詐欺，因之陷於錯誤，而將16,000元轉帳至被
      告交付給詐騙集團之帳戶內，堪認被告確有幫助該詐欺集
      團詐取原告財物之侵權行為事實，且被告之行為與原告受
      詐欺所受16,000元金錢損害之間亦有相當因果關係，故被
      告對原告所受之損害，自應與該詐欺集團成員共同負侵權
      行為連帶損害賠償責任。
（三）且按，負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂
      定外，應回復他方損害發生前之原狀；因回復原狀而應給
      付金錢者，自損害發生時起，加給利息，民法第213 條第
      1 、2 項定有明文。從而，原告依據侵權行為損害賠償之
      法律關係，於上開規定得請求賠償之範圍內，請求被告賠
      償遭詐騙集團詐騙之損失16,000元，及自99年10月28日起
      至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，即非無據，為
      有理由，應予准許。
四、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
五、末按本件因係原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償事
    件，依法本無須繳納裁判費用，且經本院刑事庭裁定移送後
    ，於本院民事訴訟程序進行期間亦無支付任何訴訟費用，是
    本院於裁判時即無確定訴訟費用金額之必要。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第436 條之
    20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
