【裁判字號】    99,竹小,331
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第331號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年10月26
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬肆仟佰零伍元，及其中新臺幣肆萬
陸仟捌佰貳拾肆元自民國九十九年七月十三日起至清償日止，按
年息百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、緣安信信用卡股份有限公司於民國（下同）95年11月13日變
    更名稱為永豐信用卡股份有限公司，永豐信用卡股份有限公
    司復於98年6 月1 日與永豐商業銀行股份有限公司合併，永
    豐商業銀行股份有限公司承受永豐信用卡股份有限公司之信
    用卡業務及對於持卡人之債權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於94年9 月間向原告申請信用卡，經發
    給卡號為0000000000000000號之國際信用卡使用，依約被告
    得憑信用卡在循環信用額度新臺幣（下同）50,000元以內持
    卡簽帳消費、參加各項分期付款、預借現金或信用卡代償專
    案等，但應依銀行寄發之信用卡消費明細帳單所定之方式及
    繳款期限前繳款，如逾期未付，即視為全部到期，被告應一
    次全數清償，並自各筆帳款結帳日之翌日起，就該帳款按年
    息百分之19.97 計算遲延利息。詎被告於95年6 月9 日繳付
    5,000 元後即未再繳款，迄今尚欠信用卡消費本金46,824元
    、累計利息36,997元、累計其他費用484 元，共計84,305元
    未予清償，然屢經催討，被告仍置之不理，為此爰依消費借
    貸及兩造間信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    給付如主文第1 項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
      申請書、信用卡契約、消費繳款資料查詢、帳務彙整資料
      查詢及戶籍謄本等件為證，而被告經受合法通知，未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
      述，以供本院審酌，則本院依調查證據之結果及斟酌全辯
      論意旨，堪認原告之前開主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，
      訴請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，即無不合
      ，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2 項所示之金
    額（包含裁判費1,000 元及公示送達登報費200 元，合計1,
    200 元）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
