【裁判字號】    99,補,898
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第898號
原      告  國防部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳玫瑰律師
上列原告與被告己○○○、丙○○、庚○○○、戊○○、丁○○
、乙○○間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣佰伍拾萬玖仟零柒拾貳元，應徵第
一審裁判費新臺幣萬陸仟零肆拾陸元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
