【裁判字號】    99,竹東簡,176
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第176號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1334號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）科刑：爰審酌被告行竊之犯罪動機、目的、手段及所生危
      害與所竊之財物價值僅計新臺幣99元，及犯罪後坦承犯行
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
      算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  竹東簡易庭    法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1334號
    被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣五峰鄉花園村2鄰河頭38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年8月30日11時30
    分許，在甲○○所管理位於新竹縣竹東鎮○○路○段104 號
    之流行飾品屋，竊取甲○○所有展示於上址之海灘褲1條，
    價值新臺幣99元，為甲○○即時發覺報警當場查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中不利於己之供述：
（二）被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）新竹縣政府警察局竹東分局扣押筆錄、扣押物品清冊各1
      份；贓物認領保管單1份；監視器翻拍照片及蒐證照片8張
      。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
