【裁判字號】    99,司養聲,115
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司養聲字第115號
聲  請  人  乙○○
即  收養人
聲  請  人  甲○○
即被收養人
上列當事人間聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於中華民國九十九年九月三日收養甲○○為養子。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即收養人乙○○，願收養聲請人即
    被收養人甲○○為養子，茲被收養人為已成年人，雙方於民
    國（下同）99年9 月3 日訂立收養書面契約，故爰依民法第
    1079條第2 項聲請本院准予認可等語，並提出收養契約書正
    本、體格檢查表正本、戶籍謄本、郵政存簿儲金簿、戶口名
    簿、土地所有權狀等件為證。
二、子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之一
    者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義
    務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一方
    或雙方事實上不能為意思表示。收養應以書面為之，並向法
    院聲請認可。收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規
    定者，法院應不予認可。被收養者為成年人而有下列各款情
    形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定
    義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父母不利。(三)有其他
    重大事由，足認違反收養目的。民法第1076條之1 第1 項、
    第1079條及第1079條之2 分別定有明文。
三、經查，本件收養人與被收養人間，確有收養之合意，已合法
    成立收養關係，業據收養人、被收養人到庭陳述明確；又收
    養人到庭陳稱曾向新竹市警察局北門派出所報案協尋被收養
    人之親生父母等語，經本院依職權向新竹市警察局第一分局
    北門派出所查詢有無受理收養人乙○○報案協尋被收養人甲
    ○○親生父母資料，該所函覆稱民國79、80年間無電腦作業
    ，且文書資料已過保存年限無法查詢，此有該所警員鄒彥正
    99年10月25日報告1 紙附卷為憑，則本院無從得知被收養人
    親生父母究為何人，另被收養人甲○○確係收養人乙○○於
    79 年2月15日在自宅門口發現之棄嬰，其父母均不詳，有戶
    籍謄本在卷足憑，參諸上開事證，足認被收養人生父母在事
    實上不能為意思表示，因此，依前揭規定，本件收養無須取
    得被收養人本生父母之同意。是故，參以被收養人自幼即由
    收養人扶養至今，彼此應已有深厚之情誼，本件收養並無意
    圖以收養免除法定扶養義務，或有足認對被收養人之本生父
    母親不利之情事或有其他違反收養目的之情形，且無民法第
    1079條第2 項收養無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定
    致法院應不予認可之情形，故本件收養，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
