【裁判字號】    99,竹北簡,414
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第414號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損他人物
      品罪。
（二）科刑：爰審酌被告犯罪之動機係因其與告訴人乙○○之配
      偶即其子張書源發生爭執後，竟毀損告訴人乙○○之物品
      ，實屬不該，並考量被告之素行、智識程度、本件爭端之
      起因、犯罪動機、手段、與被害人之關係、所生之損害，
      迄今未與被害人達成和解及賠償被害人損害，及犯後態度
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  竹北簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6290號
    被      告  甲○○  男  63歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○路○段531號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係公公與媳婦關係。甲○○與乙○○因關係
    不睦，甲○○於民國99年7月29日16時10分許，在新竹縣湖
    口鄉○○路○段531號後方鐵皮屋處，與其子張書源（即乙
    ○○之夫）發生爭執後，竟基於毀損之犯意，以徒手方式將
    乙○○所有置放於上址之冰箱1臺（於7年多前購入之價格約
    新臺幣7,000元）推倒，並推出上址門外，使該冰箱上門之
    活葉與擋片損壞，致冷氣漏出不堪使用，足生損害於乙○○
    。嗣由警據報通知甲○○到案詢問後始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述；證人張書源於警詢
      及偵查中之證述。
（三）警方蒐證照片2張。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
