【裁判字號】    99,審易,617
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第617 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  彭文貴
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第4817號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華
民國99年10月29日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出
席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  吳美雲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    彭文貴違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁
    止騷擾行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易
    科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）彭文貴與王麗卿為夫妻，2 人具有家庭暴力防治法第3 條
      第1 款所定之家庭成員關係。彭文貴前因多次對王麗卿及
      子女實施騷擾等不法侵害，經王麗卿向本院聲請通常保護
      令，嗣經本院於民國98年9 月24日，核發98年度家護字第
      312 號通常保護令，裁定彭文貴「不得對王麗卿及其他家
      庭成員彭綜、彭玉玲、彭明珠、龔全實施身體或精神
      上不法侵害之行為」、「不得直接或間接對於王麗卿為騷
      擾行為」，且通常保護令之有效期間為10月。詎彭文貴於
      收受上開保護令裁定後，已知悉應遵守之事項，竟仍基於
      違反前開保護令之犯意，在上開通常保護令之有效期間內
      ，於99年6 月9 日凌晨4 時30分許，在其位於新竹縣湖口
      鄉○○路571 巷1 號住處內，因不滿王麗卿不願開車載送
      其前往臺北，遂對王麗卿大聲咆哮，且抱怨「跟王麗卿住
      在一起會賺不到錢」、「王麗卿帶屎，害其將祖產賣掉」
      、「王麗卿會對其下毒陷害」等語，並以客家話「屌鳥妹
      」之詞辱罵王麗卿，違反上開通常保護令關於「不得直接
      或間接對於王麗卿為騷擾行為」之裁定內容。嗣經王麗卿
      及彭文貴之子彭綜（起訴書誤載為彭皓綜）報警後，於
      同日凌晨5 時20分許，在上開住處為警查獲，始悉上情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭書  記  官        吳美雲
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
