【裁判字號】    99,聲,1166
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1166號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第950號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險等案件，先後經判決確定如附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所示），應依刑法第53條及
    第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定。
二、按「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算1 日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之
    效或難以維持法秩序者，不在此限」，「第1 項至第4 項及
    第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會
    勞動，其應執行之刑逾6月者，亦適用之。」刑法第41條第1
    項、第8 項定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前犯如附表所示之罪，均已分別確
    定在案等情，有本院99年度竹北交簡字第372 號判決書、99
    年度竹北交簡字第488 號判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第1 項、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官    林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官    鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
