【裁判字號】    99,竹東簡,210
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第210號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
   1、被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
   2、累犯：被告甲○○前因公共危險案件，經本院於94年11月
      28日以94年度交易字第115號判決，判處有期徒刑10月，
      並經臺灣高等法院於95年1月5日以95年度交上易字第3號
      判決，駁回上訴，嗣於95年1月27日確定。被告於95年3月
      15日入監執行，於96年1月14日縮刑期滿執行完畢等情，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1項規定，加重其刑。
（二）科刑：爰審酌被告犯罪之動機、目的、竊取之物品為小狗
      1隻、被告所竊之物已返還被害人，犯罪手段、品行、智
      識程度，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  竹東簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7015號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣北埔鄉水村9 鄰水子11
                          號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前因公共危險（刑法第185條之3）案件，經臺灣新竹
    地方法院以94年度交易字第115 號判決判處有期徒刑10月確
    定，於民國96年1 月15日執行完畢出監。詎甲○○仍不知悔
    改，基於為自己不法所有之竊盜犯意，於99年7月27日下午6
    時20分許，騎乘向友人乙○○借得之車牌號碼395-BBZ 號重
    型機車，行經新竹縣竹東鎮○○路199 號前，見丙○○所有
    綁在門口之黑色小狗1 隻無人看管，乃徒手解開繩索將該小
    狗置放在腳踏墊上騎乘離去。嗣丙○○察覺愛犬失竊，乃報
    警調閱監視器而查悉上情。
２、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢及偵訊時有關未經被害人丙○○同意，即將
    黑色小狗牽離並以機車搭載之供述。
  (2)被害人丙○○之指述。
  (3)證人乙○○有關將車號395-BBZ 號重型機車出借被告使用之
    證述。
  (4)監視器攝錄影像翻拍照片5 張。
２、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。另被告有
    如犯罪事實欄所述之前案及執行紀錄，此有刑案資料查註紀
    錄表及矯正簡表附卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書 記 官    林 慧 菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
