【裁判字號】    99,聲,1062
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1062號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第91號，偵查案號
：99年度毒偵緝字第41、42號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之摻有第一級毒品海洛因之香菸壹支（驗餘淨重零點陸貳柒
玖公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖伍參
參公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因、甲基安非他命係屬管制之第一、二級毒品，屬違禁物，
    不得非法持有，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及第2
    條第2 項第1 款、第2 款分別定有明文；次按，違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰新竹市警察局第三分局98年9 月26日竹
    市警三分偵字第0098002262號刑事案件報告書報告被告甲○
    ○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣新竹地方法院
    檢察署以98年度毒偵字第1595號受理，被告所涉該施用第一
    級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安
    非他命）之犯行，業經依本院98年度毒聲字第202 號裁定送
    臺灣新竹看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署以99年度毒偵緝字
    第41、42號（聲請書誤載為99年度毒偵緝字第41、41號）為
    不起訴處分。惟本件扣案之摻有第一級毒品海洛因之香菸1
    支（淨重0.6860公克）、第二級毒品甲基安非他命（聲請書
    誤載為安非他命）1 小包毛重1.1540公克亟待處理，爰依上
    開規定聲請裁定宣告沒收之等語。
三、經查，本件被告為警查獲時所分別扣案之上有褐色汙漬之白
    色香菸1 支（保管字號：98年度保管字第1568號，扣押物品
    清單見98年度毒偵字第1595號偵查卷第52頁），經送交通部
    民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法檢驗，確含第
    一級毒品海洛因成分，淨重為0.6860公克，取樣0.0581公克
    ，餘重0.6279公克；另扣案之白色透明結晶1 袋（保管字號
    ：98年度安保管字第369 號，扣押物品清單見98年度毒偵字
    第1595號偵查卷第53頁），於扣押物品清單上雖記載數量為
    毛重1.38公克，然經交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結
    果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，惟實稱毛重1.1540
    公克（含1 袋），淨重0.9540公克，取樣0.0007公克，餘重
    0.9533公克，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    1 紙在卷可稽，分別為毒品危害防制條例管制之第一、二級
    毒品，均屬違禁物，依首揭說明，應認本件之聲請並無不合
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99   年    10    月   29      日
                  刑事刑五庭    法  官  李毓華
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
