【裁判字號】    99,聲,1151
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1151號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒憲字第84號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣（下同）1萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，沒入
    具保人繳納之保證金（99刑保字第186號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件被告甲○○因違反毒品
    危害防制條例案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指
    定保證金1萬元，由具保人乙○○繳納後，已將被告釋放在
    案。嗣被告經判決確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署通知
    到案執行，惟傳、拘無著，另經臺灣新竹地方法院檢察署命
    具保人通知（或帶同）被告到案執行，仍未見被告到案執行
    ，此有本院99年度審訴字第255號刑事宣示判決筆錄、臺灣
    新竹地方法院檢察署收受刑事保證金通知、收據、具保人及
    被告戶役政資料、臺灣新竹地方法院檢察署命具保人通知（
    或帶同）被告接受執行函稿、拘提報告書、臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官99年執字第2126號拘票等資料影本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份、送達證書影本2份在卷可憑。
    且被告目前未在監在押，亦有本院依職權調閱之臺灣高等法
    院出入監簡列表附卷可按，是被告逃匿之事實，堪以認定。
    揆諸首揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
