【裁判字號】    99,司繼,646
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第646號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○○之繼承人，被繼承
  人於民國99年9 月20日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，除分別
  通知其他繼承人外，爰依法檢附戶籍謄本、除戶戶籍謄本、繼
  承系統表、印鑑證明書等，具狀聲明拋棄繼承權等語。
二按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親
  屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母，民法第1138條定有明文
  。又養子女因收養關係之成立，與養父母間發生法定血親之親
  屬關係，至其與本生父母及其親屬間之自然血親關係雖不因之
  消滅，惟此基於自然血親所生相互間權利義務關係於收養關係
  存續中應處於停止之狀態，故養子女與本生父母及其親屬間並
  無遺產繼承權，此觀民法第1077條第2 項前段規定甚明。
三本件被繼承人乙○○○為聲請人甲○○之生母，而聲請人甲○
  ○已被他人收養，迄未終止收養關係等情，此有聲請人甲○○
  之戶籍謄本在卷可稽，則於其收養關係存續中，與其本生父母
  間之權利義務關係尚處於停止狀態。是以，聲請人與被繼承人
  間，不生相互有遺產繼承權之問題，亦即聲請人非被繼承人之
  法定繼承人，自無繼承權可拋棄，聲請人上開聲請，於法不合
  ，應予駁回。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
  提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
