【裁判字號】    99,竹北秩,28
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         99年度竹北秩字第28號
移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國99年10月 8日以竹縣北警偵秩字第0990024740號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新臺幣伍仟元
。扣案之開山刀壹把，沒入之。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國99年10月6日4時45分許。
（二）地點：於新竹縣湖口鄉○○路與成功路口，甲○○所駕駛
            ，車號JS-0628自小客車副駕駛座位置上。
（三）行為：無正當理由攜帶具有殺傷力之器械（開山刀）。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警局詢問時之自白。
（二）新竹縣政府警察局竹北分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及
      照片四幀附卷可稽。
（三）扣案之開山刀1 把。
三、依社會秩序維護法第46條第 1項、第63條第1項第1款、第22
    條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官 陳秀子
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
附錄本案論罪科刑法條全文：
社會秩序維護法第63條
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一、無正當理由攜帶具有殺傷力之器械、化學製劑或其他危險物
    品者。
二、無正當理由鳴槍者。
三、無正當理由，攜帶用於開啟或破壞門、窗、鎖或其他安全設
    備之工具者。
四、放置、投擲或發射有殺傷力之物品而有危害他人身體或財物
    之虞者。
五、散佈謠言，足以影響公共之安寧者。
六、蒙面偽裝或以其他方法驚嚇他人有危害安全之虞者。
七、關於製造、運輸、販賣、貯存易燃、易爆或其他危險物品之
    營業，未經主管機關許可；或其營業設備及方法，違反法令
    規定者。
八、製造、運輸、販賣、攜帶或公然陳列經主管機關公告查禁之
    器械者。
前項第七款、第八款，其情節重大或再次違反者，處或併處停止
營業或勒令歇業。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
