【裁判字號】    98,竹北交簡,838
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹北交簡字第838號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實
    甲○○於民國98年7月12日下午駕駛車牌號碼4037-VJ號自用
    小客車，沿新竹縣新豐鄉○○路由北往南方向行駛，於是日
    下午3時40分許，行經該路段小魔女檳榔攤前之新興路與不
    知名小路交叉路口時，本應注意該路段限速50公里，並應遵
    守燈光號誌，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾
    燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情狀，並無不能注意之情
    形，詎甲○○竟疏未注意及此，其在未進入上開路口前見號
    誌已由綠燈轉換為黃燈之際，未減速停於停止線前，反貿然
    以超過時速70公里以上之速度欲通過該交叉路，適乙○○駕
    駛車牌號碼3990-KP號自用小客車，沿該不知名小路由西往
    東方向行駛，至該交叉路口處見號誌已轉換為綠燈而欲左轉
    新竹縣新豐鄉○○路時，甲○○所駕駛之前揭自小客車，見
    狀後鳴按喇叭及向內車道偏閃，惟乃因車速過快、閃避不及
    而攔腰撞擊乙○○所駕駛之上開自小客車左側車身，造成乙
    ○○受有左胸挫傷及右前額擦傷等傷害。
二、證據：
（一）被告甲○○於警訊及偵查時之供述。
（二）告訴人乙○○於警訊及偵查時之指述。
（三）證人廖瑋晨於警訊及偵查時之證述。
（四）東元綜合醫院診斷證明書。
（五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(
      二)各1份、現場及車損照片12幀。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第284第1項前段之過失
      傷害罪。
（二）科刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，並參諸被告
      進入路口時未遵守號誌及超速行駛之過失情節，及其過失
      行為造成告訴人乙○○所受傷害程度，及被告案發後雖與
      告訴人乙○○成立和解而同意分期賠償新臺幣（下同）18
      萬元，惟迄今僅支付告訴人乙○○1萬5千元即未再支付，
      犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
