【裁判字號】    99,聲,1017
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1017號
聲  請  人  楊曉邦律師即磊鉅實業股份有限公司之破產管理人
            石紹成即磊鉅實業股份有限公司之破產管理人
相  對  人  甲○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十二年度存字第七四五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結
    在內，有最高法院88年度臺抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：磊鉅實業股份有限公司（下稱磊鉅公司）與
    相對人之被繼承人林佳慧間請求清償債務事件，磊鉅公司前
    遵本院81年度全字第1368號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣23萬4,000 元為擔保，以本院82年度存字第745 號
    提存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請人撤回假扣押強制
    執行程序而告終結，聲請人復經本院99年度士聲字第56號裁
    定准予將通知相對人於一定期間內行使權利之意思表示為公
    示送達，惟相對人迄今尚未行使，並提出宣告破產裁定、選
    任破產管理人裁定、假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定
    、撤回狀、准予公示送達裁定暨確定證明書、繼承系統表、
    本院家事庭通知等件為證，復經本院調閱本院81年度全字第
    1368號、82年度執全字第554 號、86年度執字第782 號、82
    年度存字第745 號、99年度士聲字第56號等卷宗核閱無訛。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
