【裁判字號】    99,聲,1683
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1683號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  崔駿武律師
上列被告因本院99年度易字第312 號詐欺案件，聲請解除限制出
境，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年七月二十日以士院木刑順98聲羈更（一）8
字第0980212616號發函內政部入出國及移民署、行政院海岸巡防
署海岸巡防總局限制被告甲○○出境、出海之處分，解除之。
本院於民國九十八年七月十五日所諭知之限制被告甲○○住居於
臺北縣汐止市○○街五一四號三樓之處分，解除之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因涉嫌違反貪污治罪條例案件，經鈞
    院以98年度聲羈字第221 號裁定羈押禁見，被告提出抗告，
    經臺灣高等法院撤銷原裁定，發回鈞院更審，經鈞院以98年
    度聲羈更（一）字第8 號裁定以新臺幣（下同）20萬元交保
    ，並諭知限制住居於臺北縣汐止市○○街514 號3 樓，並限
    制出境、出海，惟檢察官當初係以被告涉嫌違反貪污治罪條
    例第4 條第1 項第5 款罪嫌聲請羈押，經調查證據後，卻僅
    以詐欺罪嫌起訴被告，被告所涉犯之罪名已非貪污治罪條例
    第4 條第1 項第5 款之最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，
    實無刑事訴訟法第101 條第1 項所定各項羈押理由，本件鈞
    院前對被告限制住居及限制出境、出海之處分，已因檢察官
    起訴被告詐欺罪嫌而違法，為此聲請解除該限制住居及限制
    出境、出海之處分等語。
二、經本院核閱上開卷證，本院98年度聲羈更（一）字第8 號裁
    定以被告雖否認有向卷內證人收取公關費，亦未交付何公關
    費予臺北縣政府汐止分局員警鄭文引作為疏通、打點以減少
    臨檢、查報汐止轄區內店面之對價，惟卷內證人均證述被告
    每月有向其等收取規費或公關費1 萬至1 萬5000元不等，並
    自稱按月將該公關費交付汐止分局員警鄭文引，用以疏通、
    打點，以減少警方臨檢或提報證人所經營之店面為無照營業
    等語，堪認被告確有向證人收取公關費。惟該等證人於被告
    收取之上開費用後作何處理，是否及如何交付鄭文引等情則
    均證稱其等並不知情，只是聽被告說有交給鄭文引，是被告
    是否涉有犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款之罪嫌，犯罪
    嫌疑是否重大，仍屬有疑，被告是否涉犯最重本刑5 年以上
    之重罪，仍未明瞭，是否具備羈押原因並不明確，有待檢察
    官進一步詳查，而駁回檢察官羈押被告之聲請，裁定被告以
    20萬元交保，並限制住居於臺北縣汐止市○○街514 號3 樓
    及限制出境、出海。
三、又查，被告所涉上開案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第3190號向本院提出公訴，經本院於民國99
    年10月8 日以99年度易字第312 號受理，檢察官起訴認被告
    係意圖為自己不法之所有，分別向陳忠義、翁秀娥詐稱：若
    按月給伊公關費1 萬元至1 萬5 千元，伊可打通關到汐止分
    局一組承辦業務主管鄭文引，警察可能會比較少臨檢等語，
    使陳忠義、翁秀娥陷於錯誤，而分別共交付48萬元、5 萬元
    予被告，因認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌
    ，檢察官起訴被告涉犯之罪嫌既非貪污治罪條例第4 條第1
    項第5 款之重罪，則本院98年度聲羈更（一）字第8 號裁定
    對被告所為限制住居、限制出境出海之處分，自已非必要，
    被告之聲請即有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第七庭
                      審判長法  官  王美玲
                            法  官  高雅敏
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
