【裁判字號】    99,聲,1000
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度聲字第1000號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人永豐商業銀行股份有限公司間停止執行事件
，抗告人不服本院民國99年9 月15日第一審裁定而提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。次按抗告不合程式或有其他不合
    法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之，觀諸同法第442 條第
    2 項、第495 條之1 第1 項等規定自明。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年9 月30日以裁定命抗告人於5 日內補繳裁判費新臺幣
    1,000 元，該裁定業於99年10月7 日送達於抗告人，然抗告
    人迄今仍未補繳，此有本院送達證書、派出所寄存送達領取
    簿、本院民事科查詢簡答表、答詢表各1 份在卷可稽，故抗
    告人之抗告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
