【裁判字號】    99,審簡,1226
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1226號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺南地方
法院檢察署98年度偵字第13850 號、第13855 號）及移送併案審
理（臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字第2819號、第2820 號
），經臺灣臺南地方法院諭知管轄錯誤判決而移送本院審理（臺
灣臺南地方法院99年度訴字第328 號），被告於本院準備程序中
自白犯罪（99年度審訴字第542 號），本院合議庭裁定由受命法
官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○製造偽藥，處有期徒刑壹年陸月，扣案如附表編號二所示
之物沒收；又明知為偽藥而販賣，處有期徒刑壹年，扣案如附表
編號一所示之物沒收。應執行有期徒刑壹年拾月，緩刑伍年，並
應向公庫支付新臺幣拾萬元。扣案如附表編號一、二所示之物
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係福特家有限公司（址設臺北市○○區○○路100 號
    4 樓，下稱福特家公司）負責人，其明知含有Thiosildenaf
    il（分子量490 ）成分之物，並未經主管機關行政院衛生署
    核准製造，竟基於製造偽藥之犯意，自民國98年5 月間某日
    起至98年7 、8 月間某日止，將含有Thiosilden afil （分
    子量490 ）成分之原料，分別委託不知情之全家慶生物科技
    有限公司（址設彰化縣秀水鄉莊雅村莊雅巷22號，下稱全家
    慶公司）、華景生物科技公司（址設臺南市○區○○○路51
    號，下稱華景公司）及順傑生物科技有限公司（址設臺南市
    ○區○○路40號，下稱順傑公司），製造成含有上開Thiosi
    ldenafil（分子量490 ）成分之「黑金剛」偽藥合計達65,0
    00顆。後另基於販賣前開偽藥之犯意，於上開期間內，以每
    顆約新臺幣（下同）13元之價格，總價約80萬元，將上開未
    經核准，擅自製造之「黑金剛」偽藥悉數販賣予皇昌國際有
    限公司（址設雲林縣元長鄉○○村○○路305 號1 樓，下稱
    皇昌公司，其實際負責人王文貞、副總經理為林宜昌所涉販
    賣偽藥罪嫌另由臺灣板橋地方法院審理）。嗣於98年9 月3
    日上午10時15分，為警持臺灣板橋地方法院核發之搜索票，
    前往甲○○位於臺北市大同區○○○路245 巷22號住處執行
    搜索，當場扣得甲○○所有如附表所示之物，乃循線查悉上
    情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中、臺灣臺南地方法院及本院準備程序時
    之自白。（見臺灣臺南地方法院檢察署97年度他字第2647號
    卷(一)第226 頁至第236 頁、98年度偵字第13855 號卷第48頁
    至第53頁、臺灣臺南地方法院99年度訴字第328 號卷第135
    頁、本院卷第18頁、第30頁）
  (二)證人即同案被告皇昌公司實際負責人王文貞、副總經理林宜
    昌於偵查中及臺灣臺南地方法院準備程序時之證述（參見同
    上97年度他字第2647號卷(二)第2 頁至第6 頁、第28頁至第42
    頁、第49頁至第52頁、98年度偵字第13855 號卷第29頁至第
    35頁、99年度訴字第328 號卷第128 頁至第141 頁）：證明
    皇昌公司確有於前揭時、地，向被告甲○○購入「黑金剛」
    偽藥之事實。
  (三)臺灣臺南地方法院98年聲監字第000335號、聲監續字第0003
    35號、聲監字第000376號、聲監續字第000376號、聲監續字
    第000423號通訊監察譯文各乙份（附於97年度他字第2647號
    藥事法案通訊監察譯文卷第77頁至第110 頁）：證明被告上
    開擅自製造、販賣「黑金剛」偽藥之事實。
  (四)行政院衛生署藥物食品檢驗局98年8 月6 日藥檢參字第0980
    015684號檢驗報告書乙份（附於臺灣板橋地方法院檢察署98
    年度他字第5441號卷第23頁）：證明上開「黑金剛」產品，
    經檢驗結果含有Thiosildenafil（分子量490 ）成分之事實
    。
  (五)行政院衛生署藥物食品檢驗局98年12月3 日藥檢參字第0980
    020956號檢驗報告書乙份（附於臺灣臺南地方法院檢察署98
    年度偵字第13855 號卷第20頁背面）：證明在皇昌公司扣得
    之「黑金剛」產品，經檢驗結果含有Thiosildenafil（分子
    量490 ）成分之事實。
  (六)行政院衛生署98年8 月12日衛署藥字第0980340874號函乙份
    （附於同上98年度他字第5441號卷第27頁至第30頁）：證明
    上開「黑金剛」產品經檢出所含有之Thiosildenafil（分子
    量490 ）成分，應以藥品列管，然行政院衛生署並未核准與
    上開藥品相同品名、成分之藥物許可證，上開藥品應認屬藥
    事法第20條第1 款偽藥之事實。
  (七)扣案如附表編號1 、2 所示之物：證明被告委託不知情之全
    家慶公司製造上開偽藥後，復將之悉數販賣予皇昌公司之事
    實。
三、應適用之法律：
  (一)按製造藥品，應將其成分、規格、性能、製法之要旨，檢驗
    規格與方法及有關資料或證件，連同原文和中文標籤、原文
    和中文仿單及樣品，並繳納費用，申請中央衛生主管機關查
    驗登記，經核准發給藥品許可證後，始得製造；又未經核准
    ，擅自製造者，即為偽藥，藥事法第39條第1 項、第20條第
    1 款分別定有明文。經查本案「黑金剛」之藥品經檢驗結果
    ，確檢出含有威而剛類緣物（Slidenafil）西藥成分，業如
    前述，是核被告甲○○未經申請許可而製造、販賣「黑金剛
    」藥品之行為，係犯藥事法第82條第1 項製造偽藥罪、同法
    第83條第1 項之販賣偽藥罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰。被告委託不知情之
    全家慶公司、華景公司及順傑公司代為製造上開偽藥，應論
    以間接正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地，持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不
    法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年
    度臺上字第1079號判決參照）。查，本案被告先後多次製造
    及販賣偽藥之犯行，各係在密集期間內以相同之方式持續進
    行，未曾間斷，是此製造、販賣犯行本質上即具有反覆、延
    續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次製造、販賣之
    舉措，仍應各評價認係包括一罪之集合犯。至臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官移送併案審理（99年度偵字第2819號、第
    2820號）之案件，經查與本件之事實為同一事實，本院自得
    併予審理。爰審酌被告於製造偽藥後，復加以販賣牟利之犯
    行，不僅嚴重危害社會大眾身體健康，且苟該等未經檢驗合
    格之藥品為消費者服用後，造成之風險難以想像，及其製造
    、販賣之偽藥數量甚鉅，惟考量其犯後一貫坦承犯行，態度
    尚稱良好，兼衡其犯罪之動機、目的、犯罪之期間長短及犯
    罪所得金額，並其智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
  (二)末查，被告前雖曾因犯傷害罪而受有期徒刑以上刑之易科罰
    金執行完畢，惟5 年以內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，深具悔意，堪認
    被告經此次偵、審程序及前開刑之宣告後，當能知所警惕，
    因無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定，併予宣告緩刑5
    年，並依刑法第74條2 項第4 款之規定，命被告向公庫支付
    30 萬 元，以填補其犯行對法秩序之破壞，以觀後效，並啟
    自新。若被告不履行前開負擔，且情節重大足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75條之
    1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。
  (三)至藥事法第79條第1 項規定「查獲之偽藥或禁藥，沒入銷燬
    之」，上開沒入銷燬規定，係列於藥事法第8 章「稽查及取
    締」內，而非列於第9 章之「罰則」，其性質應屬行政秩序
    罰，屬行政機關行政程序科罰之權限，法院自不得越權於判
    決內諭知沒入銷燬（最高法院91年度臺上字第1637號、92年
    度臺上字第2718號判決參照）。查，本案被告製造之偽藥「
    黑金剛」合計65,000顆，雖均係被告犯罪所生之物，惟均已
    出售予皇昌公司，非屬被告所有，且因藥事法對偽藥並無禁
    止持有規定，上開偽藥自非屬違禁物，故亦不得依刑法第38
    條第1 項第1 款、第2 款之規定宣告沒收，宜由行政主管機
    關另依法予以沒入銷燬。至扣案如附表所示之物，其中編號
    1 所示黑金剛產品合作契約書3 張，係被告為將上開製造之
    偽藥販賣予皇昌公司所簽訂之契約；而編號2 所示全家慶生
    物科技公司收款明細表3 張，則係被告委託不知情之全家慶
    公司製造上開偽藥後，該公司所出示之請款單等情，業據被
    告供承在卷（參見本院卷第18頁背面），是該等扣案物堪認
    均屬供本案犯罪所用之物無訛，復據被告供明為其所有之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定諭知沒收。至扣案其
    餘編號3 至12所示之物，業據被告否認係供本案犯行所用之
    物，復無證據證明與本案被告犯行有關；另編號13所示之「
    黑金剛」膠囊1 袋，並未送檢驗，無從確認是否亦含有前揭
    Thiosildenafil（分子量490 ）成分，參以被告於本院審理
    時亦供稱其製造之「黑金剛」藥丸保健型並無藥物成分，加
    強型才有藥物成分等語（參見本院卷第18頁背面、第19頁）
    ，故依卷內現存資料，尚無從認定上開膠囊係屬被告未經核
    准擅自製造之偽藥，自難認與本案犯罪有關，爰均不予宣告
    沒收，併此敘明。
  (四)依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    藥事法第82條第1 項、第83條第1 項，刑法第11條前段、第
    51條第5 款、第74條第1 項第2 款、第2 項第4 款、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
藥事法第82條：
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，致重傷者，處7 年以上有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處3  年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
50萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
藥事法第83條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────────────┬──┐
│編號│名稱                        │數量│
├──┼──────────────┼──┤
│ 1  │黑金剛產品合作契約書        │3張 │
├──┼──────────────┼──┤
│ 2  │全家慶生物科技公司收款明細表│3張 │
├──┼──────────────┼──┤
│ 3  │真男人產品合作契約書        │3張 │
├──┼──────────────┼──┤
│ 4  │福特家97年度傳票            │1冊 │
├──┼──────────────┼──┤
│ 5  │福特家97年度銷售申報書      │1冊 │
├──┼──────────────┼──┤
│ 6  │行政院衛生署函              │3張 │
├──┼──────────────┼──┤
│ 7  │98年1 至6 月份營業人銷售額與│1份 │
│    │稅額申報書                  │    │
├──┼──────────────┼──┤
│ 8  │筆記本                      │2本 │
├──┼──────────────┼──┤
│ 9  │福特家公司申請好傢伙補泉廣播│2張 │
│    │電視廣告合約書及委製合約書  │    │
├──┼──────────────┼──┤
│ 10 │甲○○臺北市第五信用合作社存│2本 │
│    │摺                          │    │
├──┼──────────────┼──┤
│ 11 │宅配單                      │1份 │
├──┼──────────────┼──┤
│ 12 │金德利發票收據              │1本 │
├──┼──────────────┼──┤
│ 13 │「黑金剛」膠囊              │1袋 │
└──┴──────────────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
