【裁判字號】    99,聲,1139
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1139號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸萬元後，本院99年度司執字第46015 號執
行事件之強制執行程序，於本院99年度補字第937 號債務人異議
之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以：伊於民國87年間全家移民至加拿大，相對人
    利用伊不在國內之機會非法取得勝訴判決。兩造約定交換土
    地，相對人並應將其土地內縮，留部分土地作道路，惟相對
    人非但未依約辦理，反而逕自將拓寬道路之土地回復原狀，
    再要求伊支付回復原狀費用，實屬無理。聲請人並未傾倒廢
    土，相對人不得要求聲請人負責。相對人聲請強制執行之目
    的係為侵占伊土地。伊業向本院提起債務人異議之訴（本院
    99年度補字第937 號）為由，聲請裁定停止本院99年度司執
    字第46015 號執行事件之強制執行程序等語。
三、本院調取上開執行事件卷宗及債務人異議之訴事件卷宗審究
    後，認為聲請人停止強制執行程序之聲請為有理由，應予准
    許。另按，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，
    為停止強制執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認為相
    當，固屬法院職權裁量之範圍；惟此項擔保係擔保執行債權
    人因停止執行所應受之損害，故法院定擔保金額時，自應斟
    酌該債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準，
    非以債權額為依據（最高法院92年度臺抗字第480 號裁定要
    旨參照）。經查：本件相對人請求執行之債權金額為新臺幣
    （下同）33萬2,408 元，茲因聲請人聲請停止執行，相對人
    債權受償之時間必然延宕，是本件相對人因停止強制執行程
    序可能所受之損害，即為停止期間所發生之法定遲延利息無
    法受償。兩造間債務人異議訴訟應行簡易程序，且不得上訴
    第三審，爰斟酌司法院頒佈之各級法院辦案期限實施要點，
    民事簡易程序第一審審判案件應於收案之日起10個月內終結
    ，第二審審判案件為2 年，估計本件債務人異議之訴判決確
    定所需時間為2 年10個月，按法定週年利率5%計算，則相對
    人因停止執行可能所受利息損失約為4 萬7,036 元（計算式
    ：[332,408×5%×(2＋10/12) ] =47,036），再斟酌相對人
    因延後拍賣可能遭受之價格風險，認聲請人所應供之擔保以
    6 萬元為適當，爰酌定擔保金額如主文所示。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
