【裁判字號】    99,審易,1491
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1491號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第552 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：(1)起訴書犯
    罪事實欄一第8 行「於98年9 月10日執行完畢」之文字更正
    為「於98年9 月10日易科罰金執行完畢」。第5 行所載「98
    年度戒毒偵字第77號」更正為「94年度戒毒偵字第77號」。
    (2)甲○基於施用第二級毒品之犯意，於民國99年1 月14日上
    午10時許，在其位於臺北縣八里鄉○○路○ 段447 巷12號5
    樓之住處內，以將甲基安非他命置於吸食器內燃燒吸煙之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)證據清單部分：
    增列臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代號對照
    表1 份。(三)被告甲○於本院準備程序期日及審理中自白不諱
    ，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒及
    強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復多次觸犯施用毒品犯行
    ，顯示其無戒絕之決心，又本件被告僅施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，係傷害自身健康，所生危害非鉅，且犯後已
    知坦承犯行，態度良好，因罹糖尿病雙足足趾遭截肢而行動
    不便等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，公訴人
    求處有期徒刑8 月，容有過重，尚難准許。至被告所有供本
    件施用毒品所用之吸食器並未扣案，被告於本院準備程序及
    審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難
    ，故不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
