【裁判字號】    99,聲,1069
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1069號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  台貫科技股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第八七二號提存事件聲請人所提存之擔保金即
八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期債票，面額新
臺幣壹佰陸拾萬元（債券代號：Ａ八六四０三），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第1108號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債
    票，面額新臺幣（下同）160 萬元為擔保金，並以本院96年
    度存字第872 號提存事件提存在案。茲因聲請人聲請撤銷假
    扣押裁定，及撤回假扣押強制執行，該訴訟業已終結，聲請
    人經向本院聲請催告相對人為行使權利之證明而未證明，爰
    聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以96
    年度裁全字第1108號假扣押事件予以准許，聲請人以本院96
    年度存字第872 號提存事件提存中央政府重大交通建設公債
    86年度乙類第3 期債票，面額160 萬元後，旋聲請本院以96
    年度執全字第638 號假扣押強制執行事件予以執行，而就相
    對人所有之財產實施假扣押。嗣該假扣押強制執行標的物之
    一，業經本院97年度執助字第368 號清償債務強制執行事件
    拍定。嗣聲請人於民國97年9 月18日聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押強制執行，而告終結。迄於99年3 月5 日聲請人
    向本院聲請對相對人催告於一定期間內，就前開假扣押程序
    所受損害為行使權利之證明，由本院以99年度聲字第303 號
    民事事件，依聲請函知相對人，惟未據相對人向本院提出依
    法行使權利之證明等情，業據聲請人提出提存書、假扣押裁
    定、撤回假扣押強制執行聲請狀、臺灣屏東地方法院民事執
    行處公函、撤銷假扣押裁定、確定證明書、本院99年4 月29
    日、9 月23日士院木民月99年度聲字第303 號函等影本為證
    ，並經本院依職權調取本院96年度裁全字第1108號、96年度
    執全字第638 號、96年度存字第872 號、99年度聲字第303
    號等卷宗查核屬實，另有本院民事紀錄科查詢表4 紙、臺灣
    屏東地方法院99年10月25日屏院惠文字第0990000704號函、
    臺灣板橋地方法院99年10月25日（99）板院輔文檔字第0719
    30號函各1 件在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔
    保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
