【裁判字號】    99,審簡,1334
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1956號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年
度審易字第1837號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第13行
    所載「以」，應予刪除；犯罪事實欄一第15行所載「01時」
    ，應更正為「0 時」。(二)起訴書證據清單編號二應補充「臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1 份」。(三)本
    件犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱，
    核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載前科執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」
    之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒
    方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認
    僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另
    參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成
    癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高
    （以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72
    至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施
    用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修
    正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯
    行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。查被
    告前雖有如起訴書犯罪事實欄所載之毒品前科，惟本院依據
    上揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、
    勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有
    「病患性犯人」之特質，且本件被告僅施用第二級毒品1 次
    ，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，兼衡本件被
    告犯後已坦承犯行，及其品行、智識程度、家庭經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
