【裁判字號】    99,聲減,38
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第38號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（99年聲減字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之伍罪，其中附表編號一、二、四、五所示
之四罪各減為如附表所示之刑，並與不應減刑之附表編號三所示
之罪應執行有期徒刑陸年肆月。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：1.死刑減為無期徒刑。2.無期徒刑減
    為有期徒刑20年。3.有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，
    視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤
    銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條定有明文；次按裁判確定
    前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2
    條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不應減
    刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，中華民
    國96年罪犯減刑條例第11條亦定有明文。
二、又按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於94年1 月7 日修
    正公布，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，而依刑法第51條定應執行刑時，應依修正後刑法第2 條第
    1 項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年5 月
    23日第八次刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑人刑法
    施行前犯附表各編號所示之罪，依修正前刑法第51條第5 款
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑
    法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，比較新舊法之結果，修正後刑法第51條第5 款並未
    較有利於受刑人，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，
    仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所示之罪，
    經如附表所列之法院判決如附表所列之刑確定在案。經查其
    所犯附表編號1、2、4、5之罪，犯罪時間均在96年4 月24日
    之前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第3 項之規定聲請裁
    定減刑，其餘所犯各罪，雖不合減刑，惟仍應依同條例第11
    條之規定定應執行刑等語。
四、經查：
(一)受刑人甲○○因犯附表所示之五罪，業經法院先後判處如附
    表所示之刑確定在案一節，有前開各罪判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。聲請人以受刑人所犯如
    附表編號一、二、四、五各罪之犯罪時間，均在96年4 月24
    日以前，所犯悉合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條、第
    3 條、第8 條第1 項之規定，聲請予以減刑如附表編號一、
    二、四、五所示減刑後之有期徒刑，經核尚無不合，應予准
    許。
(二)是受刑人甲○○所犯如附表編號一、二、四、五之罪，符合
    中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定予以減刑，再依修正前刑法第51條第5 款
    規定，與不應減刑之附表編號三所示之罪之宣告刑，定其應
    執行刑。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條、第8 條第1
項、第3 項、第11條、第12條，刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
法第2 條第1 項、修正施行前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
