【裁判字號】    99,小抗,4
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度小抗字第4號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  美亞產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，抗告人對於民國99年7 月15日本院
士林簡易庭所為99年度士小字第715 號第一審之裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟
    法第442 條第2 項亦有明文。此項規定，於小額事件之上訴
    程序準用之，同法第436 條之32第2 項規定甚明。
二、本件抗告意旨略以：原審補費裁定以抗告人之戶籍地為送達
    處所，因伊工作繁忙，於各縣市奔波，故經抗告人之代收文
    件人轉交該裁定後，已逾越繳費期限，伊並曾致電告知原審
    書記官請求延長繳費期限，且親自到院欲繳納上訴費，無奈
    仍已逾期，為此，提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、經查，本件抗告人因與相對人間損害賠償事件，於民國99年
    6 月14日提出上訴狀，對於99年5 月25日本院士林簡易庭99
    年度士小字第715 號第一審小額民事判決提起上訴，惟未據
    繳納第二審裁判費新臺幣（下同）1,500 元，亦未於上訴狀
    內表明對於第一審判決應如何廢棄或變更之聲明。經原法院
    於99年6 月15日裁定，命抗告人於收受裁定送達後3 日內補
    正。並於99年6 月22日依民事訴訟法第138 條之規定，以寄
    存送達之方式，送達該補費裁定正本予抗告人，至遲已於99
    年7 月2 日發生送達效力，因抗告人遲未繳納第二審裁判費
    ，原法院於99年7 月15日以抗告人上訴不合法，所為駁回抗
    告人上訴之裁定，即無不合。從而，原審以抗告人於收受補
    費裁定後，未依限補繳第二審裁判費，復未具體指出原裁定
    有何違法不當之情事為由，駁回其抗告，並無違誤。抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，其抗告應予駁回
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之32
    第3 項、第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳燁真
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                    書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
