【裁判字號】    99,審訴,758
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1705號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之注射針筒壹支
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用起訴書之記載（如附件起訴書
    ）外，另更正並補充如下：(一)起訴書犯罪事實欄一第4 行
    之「本署」更正為「臺灣板橋地方法院檢察署」。(二)被告
    甲○○為警緝獲時，當場扣得注射針筒1 支。(三)本案犯罪
    事實，業經被告於本院準備程序期日及審理中坦承不諱，核
    與起訴書所載之證據相符，並有臺北縣政府警察局海山分局
    毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表1 紙附卷可佐，足認被
    告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，甲基安非他命為同條例第2 條第2 項第2 款所稱
    之第二級毒品。被告以將海洛因、甲基安非他命混合置入注
    射針筒，以針筒注射之方式，同時施用海洛因及甲基安非他
    命。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施
    用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，均為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告同時施用第一、二級毒
    品，係1 行為同時觸犯上開2 罪名，屬想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從較重之施用第一級毒品罪處斷。按毒品
    危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，除降
    低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身
    癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施用毒
    品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國
    之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮
    甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為
    例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。因此
    施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者之特
    性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一
    罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分別處
    罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。查本案被告雖前因
    施用毒品案件，分別經法院裁定送觀察、勒戒、強制戒治，
    於99年間復再犯3 件施用毒品之犯行，分別經法院判決處刑
    ，惟本院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被
    告曾經觀察、勒戒、強制戒治及判決處刑程序，仍無法戒除
    毒癮，復又觸犯本件施用毒品犯行，可認被告具有「病患性
    犯人」之特質，本件被告僅以一次行為同時施用第一級毒品
    及第二級毒品一次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害
    非鉅，又本件犯後被告已坦承犯行、態度尚稱良好等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑。
三、扣案之注射針筒1 支，為被告所有，供其犯本件施用毒品犯
    行所用之物，業據被告於偵查中及本院審理時供承明確，乃
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55條、第38條第1項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
