【裁判字號】    99,易緝,43
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度易緝字第43號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第12115
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款及第307
    條分別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，為民國95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項所明
    定。查修正後刑法第80條第1 項及修正前刑法第80條第1 項
    關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定追訴權時
    效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人
    不利，比較結果自以修正前刑法第80條之規定較有利於行為
    人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規
    定，是關於追訴權時效之停止進行及其期間之計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告甲○○被訴於85年6 月間起至85年10月間止
    （被告犯罪行為完成時以85年10月15日為準）涉犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪嫌，經公訴人於87年6 月7 日提起公
    訴，嗣因被告甲○○逃匿，而由本院於88年5 月31日發布通
    緝，致審判之程序不能開始；然其所觸犯之上開罪名，依修
    正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效為10年
    ；另依修正前同法第83條第1 項、第3 項規定及參照司法院
    29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間均應加計因
    通緝而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月；惟自公訴人
    於86年12月5 日開始偵查，迄至本院88年5 月31日發布通緝
    日間（應扣除公訴人於87年6 月7 日提起公訴至87年9 月19
    日繫屬本院之該段期間），依司法院大法官63年度釋字第13
    8 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行
    之問題，是本件追訴權時效應於99年6 月30日完成，揆諸前
    揭之說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年   10       月  29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王梅英
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
