【裁判字號】    99,訴,902
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還贈與物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決        九十九年度訴字第九Ο二號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還贈與物事件，本院於中華民國九十九年十
月十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告係訴外人即原告已出養之子丙○○之配
    偶。原告於民國九十二年二月間本有意添購一房地作為養老
    之用，乃於同年月十四日提領以訴外人即原告之配偶黃胡阿
    月名義存放於臺灣銀行淡水分行帳戶之存款新臺幣四百萬元
    作為購置房地之預算，旋為被告所知悉，即以丙○○無資力
    置產為由，要求原告以被告之名義購買，供作被告與丙○○
    夫妻住所，兩造並約定附以被告與丙○○須扶養原告及黃胡
    阿月之負擔，及被告如拒絕與丙○○再維持婚姻關係並提起
    離婚訴訟，或拒絕與丙○○共同生活於原告所購置房屋之解
    除條件。原告嗣於同年五月十五日經由訴外人即房屋仲介人
    員戊○○○之居間，向訴外人李文騫購買坐落臺北縣淡水鎮
    ○○○段八十二—十三地號土地（面積九百八十六平方公尺
    ，權利範圍萬分之二百）及其上門牌號碼臺北縣淡水鎮○○
    街十一號六樓建物（下合稱系爭不動產）贈與被告，並委託
    訴外人即地政士甲○○直接將之登記於被告名下。詎被告突
    於九十八年三月二日離家，不知去向，不再與丙○○扶養原
    告及黃胡阿月，並對丙○○提出離婚訴訟，原告始知被告不
    履行贈與之負擔，爰依民法第四百十二條第一項、第四百十
    九條之規定，並以本訴狀之送達，向被告表示撤銷前開贈與
    ；又被告既已拒絕與丙○○居住於上址繼續共同生活，並對
    丙○○提起離婚訴訟，顯見前述原約定之解除條件亦已成就
    ，依民法第九十九條第二項之規定，兩造間贈與契約因而失
    其效力，為此，基於不當得利之法律關係，訴請被告將系爭
    不動產移轉登記予原告等語。並聲明：被告應將系爭不動產
    所有權移轉登記予原告。
二、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出之書狀則以：原告於
    九十二年初因其五子均有住宅，僅丙○○賃屋而居，遂添購
    系爭不動產供丙○○居住，原告出資價購系爭不動產時，因
    考量丙○○嗜賭、酗酒且有婚外情，可能將系爭不動產花消
    殆盡，方決定將之贈與被告，而以被告名義登記為系爭不動
    產之所有權人，但原告為贈與時，絕無約定任何負擔或解除
    條件等語，資為抗辯。
三、兩造不爭執之事實：
    原告主張系爭不動產為其所出資購買並贈與被告，且由被告
    登記為系爭不動產之所有權人等事實，業據提出與所述相符
    之臺灣銀行綜合存款存摺、系爭不動產所有權狀等件（均影
    本）為證（見本院九十九年度士簡調字第三五五號民事卷第
    九頁、第十頁、第十一頁），並為被告所不爭執，且經本院
    依職權向臺北縣淡水地政事務所調取系爭不動產相關登記資
    料（見本院九十九年度訴字第九Ο二號民事卷第四十四頁至
    第五十六頁）核閱無訛，堪信為真實。
四、得心證之理由：
    原告主張其將系爭不動產贈與被告時，兩造曾約定附以被告
    與丙○○須扶養原告及黃胡阿月之負擔，及被告如拒絕與丙
    ○○再維持婚姻關係並提起離婚訴訟，或拒絕與丙○○共同
    生活於原告所購置房屋之解除條件，此為被告所否認，並以
    前揭情詞置辯。經查：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。本件被告就系爭
    不動產為原告所贈與之事實固不爭執，惟否認該贈與契約附
    有被告與丙○○須扶養原告及黃胡阿月之負擔，及被告如拒
    絕與丙○○再維持婚姻關係並提起離婚訴訟，或拒絕與丙○
    ○共同生活於原告所購置房屋之解除條件，揆之前揭規定，
    自應由原告就該贈與契約附有前述負擔及解除條件之事實負
    舉證責任。
  (二)原告所舉之證人即房屋仲介人員戊○○○於九十九年十月十
    二日本院言詞辯論時到庭證稱：「（系爭不動產為何登記在
    被告名下？）我不知道，原告也沒有跟我講原因。」、「（
    在洽談系爭不動產買賣、簽約及辦理移轉登記時，原告、丙
    ○○或其他人有無告知系爭不動產係贈與被告，但附有被告
    與丙○○須扶養原告及黃胡阿月之負擔，及被告如拒絕與丙
    ○○再維持婚姻關係並提起離婚訴訟，或拒絕與丙○○共同
    生活於原告所購置房屋之解除條件？）在買賣現場沒有講到
    這件事。」等語（見本院九十九年度訴字第九Ο二號民事卷
    第六十二頁）；原告另舉之證人即地政士甲○○於同年九月
    二十日本院言詞辯論時到庭亦結證：「我純做移轉登記，至
    於系爭不動產為何登記在被告名下，我不清楚。我們只請買
    方提供身分證件，沒有特別詢問登記的原因。」等語。依上
    開證人之證詞，顯不足以證明本件原告所為之贈與附有前述
    負擔及解除條件。況原告自承：「系爭不動產我是要買給丙
    ○○的，後來被告與丙○○一直吵架，我不曉得為何被告一
    直吵著說系爭不動產要登記在被告名下。後來丙○○就跟我
    說，叫我把系爭不動產登記在被告名下，他們就沒有吵架。
    」等語（見本院九十九年度訴字第九Ο二號民事卷第三十五
    頁），益徵原告係為避免被告與丙○○間夫妻失和，而聽從
    丙○○之建議，將系爭不動產贈與被告，並非因附有前揭負
    擔及解除條件，而將之贈與被告。
五、綜上所述，原告既無法證明本件贈與契約附有前述負擔及解
    除條件，則原告以撤銷贈與及解除條件已成就為由，基於不
    當得利之法律關係，訴請被告將系爭不動產移轉登記予原告
    ，即屬無據，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，經
    審酌均與本院前揭判斷不生影響，爰不一一詳予論述，附此
    敘明。
七、據上論結，原告之訴為無理由。依民事訴訟法第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
