【裁判字號】    99,聲,1033
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1033號
聲  請  人  臺北縣三芝鄉農會
法定代理人  甲○
相  對  人  陳王天原名：陳法.
            陳碧涵原名：陳.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六五四號提存事件聲請人所提存之擔保物
即全國農業金庫股份有限公司可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟
萬元壹張（存單號碼GG000279號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104
    條第1 項第2 款、第3 款後段分別定有明文。另依同法第10
    6 條前段之規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務假扣押
    事件，聲請人前遵本院98年度裁全字第825 號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物提存在案。茲因受
    擔保利益人即相對人陳碧涵已同意返還，另相對人陳王天部
    分，其假扣押執行程序業經聲請人撤回而終結，聲請人並聲
    請本院通知相對人陳王天行使權利，而相對人陳王天未向本
    院為行使權利之證明，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人主張前開事實，有關相對人陳碧涵部分，業經提出陳
    碧涵之同意書、印鑑證明正本、身份證正反影本等件為證，
    經審核結果屬實；另相對人陳王天部分，亦經本院於99年度
    聲字第833 號行使權利事件查明屬實，且本院依聲請人之聲
    請，通知受擔保利益人即相對人陳王天於收受通知後20日內
    行使權利並向法院為行使權利之證明，惟相對人陳王天迄未
    提出已行使權利之證明，已逾20日期間。從而聲請人聲請返
    還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
