【裁判字號】    99,交聲,1126
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1126號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年3 月1 日所為之裁決（北市裁
催字第裁22-AEY373957號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰。」、「汽車駕駛人
    有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記
    點：．．．三、有第43條、第53條或第54條情形之一者，各
    記違規點數三點。」，道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1項第3款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人於民國98年11月27日1 時10分許，
    駕駛車號969-BAG 號重型機車，行經臺北市○○街時，經臺
    北市政府警察局大安分局員警舉發「駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈」之違規，爰依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款，裁處異議人新臺幣（
    下同）4,500 元，並記違規點數3 點。
三、聲明異議意旨略稱：異議人並無上開違規行為，本件僅有舉
    發員警以肉眼判斷，並無其他事證可佐，爰聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
四、經查：
  (一)本件經證人即舉發員警丙○○到庭具結證稱：伊當日與同仁
    於凌晨1 點至2 點在光復南路628 巷口執行路檢勤務，距離
    光復南路與文昌街口的交通號誌不到20公尺，且當日未下雨
    ，路燈明亮，視線無礙；伊看到異議人的機車從北向南行駛
    臺北市○○○路，行經文昌街口時，光復南路的燈號是紅燈
    ，異議人仍直接以3 、40公里之時速闖紅燈過來，伊將他攔
    停，問他怎麼沒有看到紅燈，他自己有講說他沒有注意到，
    且當時伊有聞到一點點酒味，懷疑他有喝酒，所以有點恍神
    ，就對他實施酒測，結果是有飲酒但酒精濃度未達法定處罰
    之標準值；當日伊值勤過程中，只有異議人一台車闖紅燈等
    語（見本院卷第頁），證人即另名舉發員警甲○○亦具結證
    稱：當日伊與同仁在光復南路628 巷口設有路檢點，從凌晨
    1 時到2 時執勤1 個小時，當時天候晴朗，沒有下雨，路燈
    明亮，視線良好，可以清楚看到光復南路與文昌街口的交通
    號誌；當時異議人從光復南路往南走，行經文昌街時，光復
    南路的燈號是紅燈，異議人直行闖過來，伊與同仁就將他攔
    下，因聞到他有酒味，所以有對他做酒測；在伊執勤的1 個
    小時內，並無其他闖紅燈的違規案件等語（見本院卷第頁）
    ，並提出現場照片、地圖為證（見本院卷第頁），經核上開
    二名證人所言，就案發當日天候、視線、異議人之動線、有
    酒味、當時僅有異議人一件闖紅燈之違規等情，均互核相符
    ，並無歧異，衡情證人二人身為執法員警，亦無理由無故虛
    捏上詞誣陷異議人之理，且觀之卷附酒精測定值單據亦顯示
    異議人當日確經測得0.16 MG/L 之酒精濃度（見本院卷第28
    頁），足徵證人上開證言屬實。
  (二)異議人經本院合法傳喚未到庭，其於異議狀中雖質以本件除
    員警肉眼判斷外並無其他事證云云。惟按法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定；又除法律另有規定外，實施
    刑事訴訟程序之公務員因違背法定程序取得之證據，其有無
    證據能力之認定，應審酌人權保障及公共利益之均衡維護，
    道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第158 條之4 分
    別定有明文，本件縱認員警取締闖紅燈違規無攝影或照片等
    其他證據為佐，略有未洽，惟本件異議人既於飲酒後仍騎乘
    機車上路，雖未達法定處罰標準值，惟其竟未注意到路口號
    誌而闖紅燈，顯見其意識已受酒意影響，過失程度甚大，衡
    以本件異議人上開違規情事所涉及道路安全公共利益之均衡
    維護，本院認該程序瑕疵仍不足以影響本案認定。
  (三)綜上，異議人上開所辯，不足證明其就本案違規事實並無過
    失，本件事證明確，原處分機關依據道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款規定，裁處異議人4 千
    5 百元罰鍰，並記違規點數3 點，核無違誤，本件聲明異議
    核無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    交通法庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
