【裁判字號】    99,拍,403
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        九十九年度拍字第四Ο三號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。而上開規定，為
    最高限額抵押權所準用，民法第八百七十三條、第八百八十
    一條之十七定有明文。次按不動產所有人設定抵押權後，將
    不動產讓與他人者，依民法第八百六十七條但書規定，其抵
    押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行
    抵押權（最高法院七十四年臺抗字第四三一號判例參照）。
    又對信託財產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之
    權利、因處理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，
    不在此限，信託法第十二條第一項亦有明定。再最高限額抵
    押權所擔保之債權，於原債權確定後，抵押權之從屬性回復
    ，其所擔保之債權即為確定時存在且於不逾最高限額之擔保
    範圍內為特定債權。此項特定債權之讓與關於擔保該特定債
    權之抵押權應從屬於特定債權一併隨同移轉，與普通抵押權
    並無不同（最高法院九十一年臺上字第六四一號判決意旨參
    照）。
二、聲請意旨略以：第三人乙○○於民國九十六年十一月二十七
    日將其所有如附表所示之不動產設定最高限額抵押權新臺幣
    （下同）三百六十萬元予聲請人，擔保第三人先凱國際有限
    公司（下稱先凱公司）對聲請人現在及將來所負一切債務之
    清償，擔保債權確定期日為一百二十六年十一月二十六日，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經九十六年
    十一月二十八日登記在案。嗣先凱公司先後於九十六年十二
    月十二日、九十八年五月二十七日向聲請人借款二百萬元、
    一百萬元，清償日分為一百零一年十二月十二日、一百零三
    年五月二十七日，利息各按週年利率百分之三‧四二、百分
    之五‧一六按月計付，遲延還本或付息時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在六個月以內者，另按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，另按上開利率百分之二十計付違約金，並
    約定如有任何一宗債務不依約付息，或使用票據有存款不足
    退票情事時，視為全部到期。詎上開二筆借款，先凱公司僅
    繳納本息至九十九年七月十二日止，即未再依約繳納，且於
    同年月十五日有票據存款不足之情事發生，依約視為全部到
    期，屢催未果，尚積欠本金一百八十二萬二千零一元及利息
    、違約金未為清償。又乙○○雖於同年月二十日將如附表所
    示之不動產信託登記予相對人，並於同年月二十六日辦理登
    記，但本件抵押權不因此受影響，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償等語，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記謄本、授信動撥申請書兼借據憑證影
    本、授信契約書影本、退票理由單影本、放款帳戶資料查詢
    單等件為證。
三、經本院依非訟事件法第七十四條規定，通知債務人於五日內
    就本件抵押權所擔保之債權額陳述意見而逾期未陳述，本院
    審酌上開書證後，經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          臺灣士林地方法院民事庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
