【裁判字號】    99,訴,1304
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1304號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間不動產所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別定
    有明文。次按因不動產物權而涉訟者，雖應專屬不動產所在
    地之法院管轄，然因買賣、贈與或其他關於不動產之債權契
    約，請求履行時，則屬債法上之關係，而非不動產物權之訟
    爭，應不在專屬管轄之列（最高法院71年台上字第4722號判
    例參照）。
二、經查，本件原告係依其與被告間會議記錄，起訴主張被告應
    將所有之不動產辦理所有權移轉登記，並非因不動產物權而
    涉訟。又被告之住所地係在臺北縣三重市○○○路33號，有
    被告個人基本資料查詢表1 紙附卷可稽。揆諸前揭說明，本
    件自應由臺灣板橋地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
