【裁判字號】    99,抗,126
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第126號
抗  告  人  甲○○○○○○○
上列抗告人與相對人乙○○間本票裁定事件，抗告人對於中華民
國99年8 月12日本院99年度票字第2775號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定，應依非訟事件法第13條規定繳納程序費用
    。又第13條規定之費用，關係人未依規定預納程序費用者，
    法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請。此
    觀諸非訟事件法第13條、第26條第1 項規定自明。又非訟事
    件之抗告無理由者，法院應為駁回之裁定，此觀非訟事件法
    第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項
    之規定亦明。
二、本件抗告意旨略以：聲請對於相對人乙○○所簽發票號TH00
    00000 之本票（以下簡稱「系爭本票」）1 紙准予強制執行
    ，並繳納抗告費，請求繼續執行裁定程序等語。
三、經查，本件抗告人前於民國99年6 月28日具狀向本院聲請對
    系爭本票准許強制執行，惟因抗告人未繳納程序費用新臺幣
    1,000 元，經本院於99年6 月30日以99年度票字第2775號裁
    定，命抗告人於收受該裁定送達後10日內向本院補繳，逾期
    未補正即駁回其聲請，而上揭裁定經本院依抗告人於原審狀
    紙上記載之送達地即臺北市中山區○○○路○ 段83號予以送
    達，嗣於99年7 月2 日補充送達，此有本院送達證書1 份附
    卷可憑，則該補充送達依法已於同日生送達效力，抗告人自
    應依上揭裁定，於收受該裁定送達之翌日起10日內向本院補
    繳費用，惟抗告人並未依上開期限向本院補繳費用，此有本
    院民事科查詢簡答表1 份附卷可參，則參諸上揭法條規定，
    抗告人所為本票裁定之聲請，自不合法。從而，原審以抗告
    人聲請本票裁定，並不合法，而裁定駁回抗告人之聲請，核
    無違法或不當之處，抗告人仍執前詞請求繼續本票裁定程序
    ，聲請對系爭本票准許強制執行，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳燁真
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                    書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
