【裁判字號】    99,拍,412
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第412號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年9 月26日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）616 萬元本金之最高限額抵押權，存續期間自94年9 月26
    日起至144 年9 月25日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經94年9月26日登記在案。
三、嗣相對人94年9 月28日分別向聲請人借款240 萬元、100 萬
    元、173 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人分
    別自99年6 月28日、99年6 月28日、99年7 月28日起即未依
    約繳納本息，尚欠本金共計396 萬6,203 元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約書等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      民事庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                            書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
