【裁判字號】    99,審訴,427
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第427號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第373 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定本件由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
包（驗餘淨重合計為零點玖柒肆零公克）沒收銷燬；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之甲基安非他命玖包（
驗餘淨重合計為捌點零伍捌捌公克）沒收銷燬、吸食器壹組及玻
璃球壹顆均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因包（驗
餘淨重合計為零點玖柒肆零公克）及甲基安非他命玖包（驗餘淨
重合計為捌點零伍捌捌公克）均沒收銷燬、吸食器壹組及玻璃球
壹顆均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，已於民國88年4 月21日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以88年度偵字
    第2419號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢
    後5 年內之88年間，因施用毒品案件，除經法院裁定送強制
    戒治，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第
    3044號提起公訴，其中強制戒治部分，於91年6 月19日戒治
    期滿而執行完畢。至刑事追訴部分，經臺灣基隆地方法院以
    88年度基簡字第649 號判決判處有期徒刑5 月確定。又因先
    後3 次施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院分別以89年度基
    簡字第91號判決判處應執行有期徒刑7 月確定、以89年度訴
    字第606 號判決判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑
    1 年確定及以90年度訴緝字第36號判決判處有期徒刑1 年、
    8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，上揭各案件接續執行
    ，已於93年11月30日縮短刑期假釋出監，所餘刑期並付保護
    管束，於94年11月13日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未
    執行之刑，以已執行論。再因連續同時施用第一、二級毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴字第181 號判決判處
    有期徒刑2 年2 月，並迭經臺灣高等法院及最高法院判決駁
    回上訴確定，嗣經減為有期徒刑1 年1 月後，已於97年6 月
    3 日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悛悔，各基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年2 月7 日上午某時許，在其位於臺北縣汐止市○○街47巷
    7 號8 樓友人住處，分別以將海洛因摻入香菸內點燃吸食煙
    霧，另將甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，
    各施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於99年2 月7 日中午12時許，甲○○因另案通緝在上址遭
    警逮捕，並當場扣得第一級毒品海洛因3 包（驗餘淨重合計
    為0.9740公克）、第二級毒品甲基安非他命9 包（驗餘淨重
    合計為8.0588公克）及其所有供施用甲基安非他命所用之吸
    食器1 組、玻璃球1 顆，經警採集其尿液送驗結果，始悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時均已坦
    承不諱（見本院卷第37頁、第39頁背面、第70頁背面），且
    被告為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司以「酵素免疫分析法」為初步檢驗、「氣相層
    析質譜儀法」為確認檢驗之檢驗結果，呈嗎啡、安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，此有該公司99年3 月3 日濫用藥物
    檢驗報告及基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對
    照表各1 份附卷可參（見毒偵卷第5 頁、第54頁），而被告
    前開為警查獲並扣案之白色粉末3 包（驗餘淨重合計為0.97
    40公克）、白色微黃透明結晶9 包（驗餘淨重合計為8.0588
    公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，分
    別確係第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命等情，
    亦有該局99年7 月21日航藥鑑字第0994696 號毒品鑑定書1
    紙附卷可憑（見本院卷第68頁）；此外，並有扣案之吸食器
    1 組、玻璃球1 顆及查獲照片16張可為佐證（見毒偵卷第24
    至28頁），足認被告前開自白與事實相符，應可採信。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
    。倘5 年內已經再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間，在初犯之保安
    處分執行完畢釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有
    別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修
    正之本旨（最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年度臺
    非字第540 號判決參照）。查，本件被告前因施用毒品案件
    ，前經法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，並於執行完畢後
    5 年內再犯施用毒品罪，業經追訴及判處罪刑確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告本次所為施
    用毒品之犯行，距離前開觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋
    放雖已逾5 年，惟被告於上開觀察、勒戒及強制戒治執行完
    畢後5 年內，既已再犯施用毒品罪，並經追訴、處罰，揆諸
    前揭說明，其本次犯行即與毒品危害防制條例第20條第3 項
    所稱之「5 年後再犯」有別，是公訴人依法追訴，於法並無
    不合，本院自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，各係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用前、後持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，各應為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告上開所犯2 罪間
    ，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，公訴人認被告所
    犯上開2 罪，係以一施用行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    恐有誤會，應予更正。又被告有事實欄所載之犯罪科刑並已
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意各再犯本案有期徒刑
    以上之罪，各應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒、強制
    戒治及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用第一級毒
    品及第二級毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅，及本件犯罪
    之動機、手段、施用毒品為自戕行為，對身體健康產生危害
    及犯罪後終能坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
四、扣案之第一級毒品海洛因3 包（驗餘淨重合計為0.9740公克
    ）及第二級毒品甲基安非他命9 包（驗餘淨重合計為8.0588
    公克），分別係第一級、第二級毒品，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。另扣案之吸食器
    1 組及玻璃球1 顆，均為被告所有，且為供其施用甲基安非
    他命所用之物，業據其供承在卷，自應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。至另扣案之白色透明結晶1 包，經
    鑑驗結果僅檢出管制藥品管理條例第四級管制藥品原料藥（
    同為毒品危害防制條例第四級毒品先驅原料）假麻黃，並
    未檢出海洛因或甲基安非他命成分，有上開交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書1 份在卷可稽（見本院卷第68頁
    ），且無證據足資證明前揭物品係被告供本案犯罪所用之物
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項中段規定，自應由主管
    機關查明是否「無正當理由而擅自持有」，再決定是否為沒
    入銷燬之行政處分，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     10    月    29   日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     10    月    29   日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
