【裁判字號】    99,訴,889
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        九十九年度訴字第八八九號
原      告  臺北縣八里鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丁○○、丙○○間請求清償借款事件，因溢收訴
訟費用，本院裁定如下：
    主  文
原告溢繳之訴訟費用新臺幣仟捌佰元應予返還。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第七十七條之二十六定有明文。
二、查本件原告於民國九十九年九月八日預先繳納民事旅費新臺
    幣三千八百元，以提解被告丁○○出監，於同年月十五日、
    同年十月十九日言詞辯論期日到院進行訴訟程序，有本院九
    十九年民旅湖字第ΟΟ一ΟΟΟΟ二八一號自行收納款項統
    一收據一紙在卷可稽，惟於本院提解被告丁○○到庭前，被
    告丁○○業於同年五月二十五日出監，有本院公務電話紀錄
    及臺灣板橋地方法院檢察署九十八年執助午字第二九八Ο號
    之一檢察官執行指揮書各一份附卷足憑，是原告所繳納之前
    述費用顯已無必要而屬溢繳，揆諸上開規定，本院爰依職權
    以裁定返還該溢收之訴訟費用。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
