【裁判字號】    99,拍,438
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第438號
聲  請  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第
    881 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年6 月28日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）365 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自95年1
    月2 日起至135 年1 月21日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經於95年1 月4 日辦畢抵押權設定登記
    在案。
三、嗣相對人於95年1 月6 日向聲請人借款304 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式及還款方式均如附表二所示，並
    約定如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，全部債務視為
    到期。詎相對人自99年6 月6 日起即未依約繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、抵押借款契約書等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      民事庭法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                            書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
