【裁判字號】    99,拍,402
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第402號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  賓昶興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人賓昶興業股份有限公司於民國98年6
    月29日向聲請人借款新臺幣（下同）284 萬元，並簽立本票
    3 紙為證，約定前開借款之清償日期為99年6 月29日，而以
    相對人所有如附表所示之不動產設定債權額360 萬元之普通
    抵押權為擔保，而經98年7 月3 日登記在案。惟屆期相對人
    未為清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、本票
    3 紙等為證。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。是聲請拍賣抵押物，必債權已屆清償期而未受清償
    者始得為之，聲請人自應提出對被擔保人之債務人，有已屆
    清償期之債權存在之證明，始合於上述要件。次按不動產物
    權，依法律行為而取得設定、喪失及變更者，非經登記，不
    生效力，民法第758 條亦有明文。是故不動產抵押權之債權
    人、被擔保之債務人、權利價值、清償期等權利義務事項，
    悉依登記內容而定之。
三、查本件聲請人以相對人賓昶興業股份有限公司借款業已到期
    為由，聲請拍賣抵押物。惟兩造約定債務清償日期為「108
    年6 月28日」，有聲請人所提出抵押權設定契約書、他項權
    利證明書及土地、建物登記謄本在卷可稽。又聲請人提出之
    上開本票，僅記載發票日，並未記載到期日，另無清償日期
    、加速提前到期之約款，則應認本金及利息之清償期均尚未
    屆至，揆諸前揭規定，本件債權既尚未屆至，聲請人聲請拍
    賣抵押物，自非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭法  官  藍雅清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                            書記官  蘇意絜
附表：
(一)土地：坐落臺北縣汐止市○○段社后下小段406 地號、地目建
  、面積9,061 平方公尺之土地、權利範圍10萬分之470
(二)建物：坐落臺北縣汐止市○○段社后下小段6371建號即門牌號
  碼臺北縣汐止市○○街169 巷29號8 樓之2 建物、權利範圍全
  部。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
