【裁判字號】    99,拍,461
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第461號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人張文耀於民國（下同）98年6 月15
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括
    過去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設定契約書所定
    最高限額內所負之債務，包括借款、票據、保證、墊款、透
    支、信用卡，設定新臺幣（下同）925 萬元之最高限額抵押
    權，擔保債權確定期日為128 年6 月14日，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經98年6 月19日登記在案。
三、第三人張耀文於98年6 月6 日簽立個人房貸借款契約，依據
    動用申請書分別於98年6 月2 日、98年6 月24日、98年6 月
    24 日 向聲請人借款18萬3,425 元、300 萬、450 萬三筆，
    共計768 萬3,425 元，借款期間、還款方式、利息暨違約金
    詳如動用申請書所載，如任何一宗債務不依約清償本金時，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。
    嗣第三人張耀文前於98年12月15日死亡，其繼承人於99年1
    月25日將附表所示之不動產出售相對人，並於99年2 月9 日
    移轉所有權登記完畢。本借款自99年4 月24日起即未繳納本
    息，尚欠本金73 4萬6,507 元及如附表所示之利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、個人房貸借款契約、
    本票、動用申請書3 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                            書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
