【裁判字號】    99,訴,864
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第864號
上  訴  人  威寶電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間履行契約事件，上訴人對於中華
民國99年9 月21日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上
訴標的金額為新臺幣玖拾壹萬元（200,000×4.55＝910,000），
應徵裁判費新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾伍元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
