【裁判字號】    99,補,943
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第943號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額及價額核定為新臺幣壹仟零壹拾肆萬仟
佰拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬壹仟佰貳拾元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達14日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
