【裁判字號】    99,審簡,1300
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第11007號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年
度審易字第1757號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，扣案之含有
第二級毒品MDMA成分之綠色圓形錠劑貳粒（驗餘淨重零點柒肆
伍公克）均沒收銷燬；盛裝上開毒品之空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件起訴書
    ）之記載外，另補充如下：本案犯罪事實，業據被告甲○○
    於民國99年10月19日本院準備程序時供認不諱，核與起訴書
    所載之其他證據相符，並有臺北縣政府警察局永和分局查獲
    違反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表1 紙在卷可稽，
    足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    並其品性、智識程度、僅持有含第二級毒品MDMA成分之綠色
    圓形錠劑2 粒所造成犯罪之結果，犯罪後坦承犯行之態度，
    及目前已有正常工作等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可佐，其因一時未能深思而觸犯刑章，如今已坦承
    犯行、深具悔意，經此偵審程序及刑之宣告後，應當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，
    並依刑法第93條第1 項之規定，諭知於緩刑期間應付保護管
    束，以啟自新。
三、扣案之含有第二級毒品MDMA成分之綠色圓形錠劑2 粒（淨重
    0.7360公克、取0.0015公克化驗、餘重0.7345公克）應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬；至扣
    案裝盛上開毒品所用之空包裝袋1 個，具有防止毒品裸露、
    散逸之功能，與毒品亦無難以析離而無法個別宣告沒收之情
    事，且屬被告所有供犯本件持有第二級毒品所用之物，業據
    被告於偵查中供承明確，應依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 項之規定宣告沒收。至其他扣案物品因與本案無關，均不
    予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1款
    、第93條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
