【裁判字號】    99,聲,1636
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定           99年度聲字第1636號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  劉恆如
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第1108號，
原偵查案號：98年度緩字第1056號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之仿冒「CARTIER」皮夾個（保管字號為臺灣士林地方法
院檢察署九十八年度保管字第二五四八號）沒收之。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告劉恆如涉犯商標法案件，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第9501號為緩起
    訴處分確定，扣案之仿冒「CARTIER」 皮夾3 個（保管字號
    為臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字第2548號），為被
    告所有供犯罪所用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、經查：被告劉恆如於民國98年6 月22日為警查獲之違反商標
    法犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 之規定於98
    年9 月5 日以98年度偵字第9501號為緩起訴處分在案，此有
    上開緩起訴處分書1 份在卷可稽，亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參；而扣案之仿冒「CARTIER 」之皮夾3 個
    ，係因供犯罪所用之物，且為被告所有，業經其供明在卷，
    揆諸前揭法條之規定，本院經核聲請意旨，於法並無不合，
    應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
