【裁判字號】    99,聲,1763
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請解除限制出境等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1763號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  陳友炘律師
上列聲請人即被告因強盜等案件（99年度訴字第68號），聲請解
除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因本案犯罪事實而受有
    限制出境之處分，惟已達數月之久，影響生計甚鉅，茲因日
    本及中國深圳等地有相關業務被告前往接洽，是聲請解除限
    制出境，准許被告暫時離境云云。
二、經查：
  (一)按限制被告出境、出海，僅在限制被告應居住於我國領土範
    圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，屬限制住居
    之處分，係執行限制住居方法之一種。茲限制出境、出海處
    分，性質上屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確
    保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考量
    解除限制出境、出海與否，自應以訴訟之進行及證據之調查
    是否因此而受影響為判斷依據，並按訴訟進行程度及其他一
    切情狀，由受訴法院有依法裁量之。又限制住居僅在保全刑
    事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序
    ，非為確定被告對於本案是否應負擔罪責或是否應科處刑罰
    之問題，有關限制住居、出境、出海之事由是否具備、與限
    制出境必要性之審酌，並毋須如同本案有罪之判決，應採嚴
    格證明法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程
    度」，反之，僅須依自由證明法則，對前揭要件事實，證明
    至使法院相信「很有可能如此」之程度即可。倘依卷內證據
    ，被告犯罪嫌疑重大，並有出境滯留他國不歸而逃亡之可能
    性存在，足以影響審判之進行或刑罰之執行，依法得為必要
    之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
  (二)查本件聲請人即被告因涉強盜等罪嫌，經檢察官提起公訴後
    ，經本院於99年3 月19日准以新臺幣10萬元具保，並限制住
    居、出境及出海在案。聲請人雖以前揭情詞稱有出境之需，
    惟限制出境、出海為保全程序之強制處分，其必要性之審酌
    ，依上開說明，達自由證明之程度已足，本件有如起訴書所
    載事證，足認聲請人涉犯刑法第330 條第1 項結夥三人以上
    加重強盜、刑法第277 條第1 項傷害、第346 條第1 項恐嚇
    取財等罪嫌重大，其中加重強盜罪為最輕本刑有期徒刑5 年
    以上之罪，基於畏罪避刑之考量，聲請人仍非無逃亡可能，
    為確保將來刑事上訴審審判程序或執行等程序均能順利進行
    ，而認仍有限制其出境之必要。從而，本件聲請尚難准許，
    應予駁回。至聲請人另請求將原限制住居之地址（即臺北市
    ○○區○○街89巷15號3 樓之16）改為臺北市○○區○○街
    63號2 樓乙節，核無不合，爰予准許，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
