【裁判字號】    99,交聲,1095
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1095號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國99年6 月8 日所為之北市裁催字
第裁22-AEY664155號裁決書（原舉發單號：臺北市政府警察局北
市警交大字第AEY664155 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。次按違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有
    明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之，行政程序法第72條第1 項前段亦有明文規定。
二、經查：異議人於99年3 月15日12時55分，騎乘車牌號碼FYK-
    610 號重型機車上路，行經臺北市○○○路○段時，經臺北
    市政府警察局士林分局社子派出所員警舉發有「駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規。其後異議人對臺
    北市交通事件裁決所於99年6 月8 日所為之北市裁催字第裁
    22-AEY664155號裁決書聲明異議，而上開裁決書經原處分機
    關交由郵政機關向聲明異議狀所載異議人住所地即臺北市○
    ○區○○里○○街450 號之送達，由異議人本人於99年6 月
    17日簽收等情，有該裁決書及送達證書各1 份附卷可稽，是
    依前述說明，上開裁決書已於99年6 月17日發生對異議人合
    法送達之效力，本件聲明異議期間應自99年6 月17日送達之
    翌日即99年6 月18日起算。又本件異議人之住所地址位於臺
    北市，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款之規定
    ，並無扣除在途期間之問題，故異議人至遲應於99年7 月7
    日（星期三）提出異議，方屬合法。惟異議人遲至99年9 月
    16日始向原處分機關具狀聲明異議，此觀其聲明異議狀上收
    文章戳自明，堪認異議人之異議，顯已逾20日異議期間，是
    本件異議人之異議已逾法定期間，即不合法律上之程式，揆
    諸前揭法條規定，其異議自不合法，且無從補正，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        交通法庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
