【裁判字號】    99,聲,1022
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1022號
聲  請  人  甲○○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹佰陸拾柒萬元准予發還。
本院九十六年度存字第二三號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹佰陸拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第6728號民事裁定為擔保假扣押，曾
    各以人丙○○、丁○○與丙○○為受擔保利益人，各提供新
    臺幣（下同）167 萬元、167 萬元為擔保金，並分別以本院
    96年度存字第22、23號提存事件提存在案。嗣兩造間爭執，
    業經本院96年度重訴字第28號、臺灣高等法院98年度上字第
    1088號、本院士林簡易庭99年度士調字第117 號回復原狀等
    事件成立調解，本案供擔保之原因業已消滅，聲請人並已聲
    請撤回假扣押強制執行，復於民國98年8 月23日定期20日催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使權利。為此，聲
    請裁定返還提存物等語。
三、查聲請人前向本院聲請95年度裁全字第6728號假扣押裁定獲
    准，而分別提存如主文所示之擔保金，並以本院本院96年度
    存字第22、23號提存事件提存、96年度執全字第26號執行事
    件執行在案。而兩造間本案訴訟，經本院96年度重訴字第28
    號、臺灣高等法院98年度上字第1088號判決確定後，兩造復
    於99年7 月9 日在本院士林簡易庭以99年度士簡字第117 號
    成立調解。嗣於同年8 月12日，聲請人向執行法院聲請撤回
    假扣押強制執行而告終結。聲請人並於同月23日以存證信函
    定期20日催告受擔保利益人即相對人行使權利，前開存證信
    函業於同月25日合法送達予相對人，而相對人迄今仍未行使
    權利等情，有聲請人所提出之假扣押裁定、提存書、本院民
    事判決、調解筆錄、本院民事執行處公函與存證信函、收件
    回執等，在卷可憑，並據本院調取本院95年度裁全字第6728
    號、96年度執全字第26號、96年度存字第22、23號、99年度
    士調字第117 號等卷宗查核無誤。揆之首揭規定，應認其此
    聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
