【裁判字號】    99,審簡,1352
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1776號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年
度審易字第1800號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)前科部分：甲○○前於民國
    87年間，因販賣毒品案件，經本院以87年度訴字第584 號判
    決處有期徒刑7 年2 月，經上訴後，由臺灣高等法院及最高
    法院先後以87年度上訴字第5033號判決及88年度臺上字第14
    89號判決駁回上訴確定。又因施用第二級毒品案件，經本院
    以88年度士簡字第845 號判決處有期徒刑3 月確定，並與上
    開販賣毒品案件所處之刑接續執行，於93年12月8 日縮短刑
    期假釋出監，假釋中付保護管束，於96年3 月19日保護管束
    期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。另因施用第一級毒品及
    第二級毒品案件，經本院以99年度審訴字第189 號判決分別
    判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑9 月確定。(二)被
    告甲○○係於99年7 月27日下午某時許，在其友人位於臺北
    市○○區○○路住處內，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒
    烤後產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。(三)本件犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序中坦
    承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有前述所載前科執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再按，毒品危
    害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，除降低
    施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮
    及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施用毒品
    之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國之
    醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚
    難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為例
    ，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。因此施
    用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者之特性
    ，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一罪
    一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分別處罰
    ，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。查被告前雖有如起訴
    書犯罪事實欄及前開所載之毒品前科，惟本院依據上揭說明
    並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒及法
    院判決處刑，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被
    告具有「病患性犯人」之特質，且本件被告僅施用第二級毒
    品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，兼衡
    本件被告犯後於本院審理時終能坦承犯行，及其品行、智識
    程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
