【裁判字號】    99,補,772
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第772號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌佰萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣捌萬零貳佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
