【裁判字號】    99,聲,1062
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1062號
聲  請  人  丙○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
上列異議人對於本院提存所99年度存字第1176號提存事件於中華
民國99年9 月6 日所為之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：相對人依土地法第34條之1 規定處分兩
    造共有土地，並將聲請人應領取之價金辦理提存在案，嗣相
    對人另行聲請增加「需檢附提存人同意書，始得領取。」之
    對待給付條件，本院提存所亦予以准許。惟聲請人並未就系
    爭提存款對相對人負有「需檢附提存人同意書，始得領取。
    」之義務；況本件土地之買賣所有權移轉登記業經臺北市大
    安地政事務所辦竣，伊就該土地買賣契約與本件提存價款具
    對待給付之移轉土地所有權義務已履行完畢。是本院提存所
    准許增加該對待給付之聲請，乃於法律規定外限制伊權利之
    行使，顯不合法，爰依法聲明異議，請求撤銷本院提存所准
    許相對人增加對待給付條件之處分等語。
二、按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存有人主張之原因事實合於提存法第9 條及其施行細則第
    3 條規定審查之範圍，即應准予提存，而關乎實體之原因事
    實，提存所並無權為審查及認定（臺灣高等法院88年度抗字
    第4231號、89年度抗字第808 號裁定意旨參照）。又清償提
    存，關於提存原因之證明文件，無庸附具，提存法施行細則
    第20條第5 款亦有明文；是以清償提存是否依債務本旨而發
    生清償效力，及有無實體法律關係存在而涉訟時，應由受訴
    法院依法審認之，並非於提存時由提存所認定。經查，本件
    相對人係依土地法第34條之1 規定處分共有土地，並以異議
    人遲延受領價金為由，辦理清償提存，此業據本院調取99年
    度存字第1176號清償提存卷宗查閱無誤，形式上與提存法第
    9 條及同法施行細則第3 條之規定，並無不合。異議意旨所
    指相對人即提存人增加本件提存物受取條件乙節，乃相對人
    辦理本件清償提存是否依債務本旨發生清償效力之實體上法
    律關係爭執，揆諸上開說明，尚非提存所所得審究，從而，
    本件本院提存所於形式審查後為准予提存之處分，洵無不當
    ，異議人之聲明異議非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
