【裁判字號】    99,聲,967
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第967號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十九年度存字第一四０一號提存事件聲請人
所提存之擔保金餘額新臺幣貳萬零玖佰拾陸元及其利息，准予
發還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間損害賠償事件，聲請人前依本院
    98 年 度訴字第541 號民事判決，為免為假執行，曾提供新
    臺幣（下同）15萬元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院99年
    度存字第1401號提存事件提存在案。本案訴訟業經臺灣高等
    法院99年度上字第232 號判決就聲請人應給付超過12萬元部
    份及該部分假執行宣告廢棄在案而判決確定，聲請人已定期
    催告相對人就超過12萬元部分行使權利而未行使。為此，聲
    請返還擔保金等語。
三、查本件聲請人係依本院98年度訴字第541 號民事判決，為擔
    保免為假執行，而提供擔保金15萬元，並以臺灣臺北地方法
    院99年度存字第1401號提存事件提存在案。嗣上開判決命聲
    請人連帶給付超過12萬元部分及該部分假執行之宣告，經臺
    灣高等法院以99年度上字第232 號判決廢棄，是聲請人本案
    訴訟一部勝訴，一部敗訴，訴訟已然終結。嗣聲請人於99年
    7 月19日以存證信函定期20日催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，該存證信函已於同月20日合法送達予相對
    人，而相對人迄今仍未行使權利等情，業據聲請人提出與所
    述相符之提存書、民事判決、臺灣臺北地方法院民事執行處
    公函等件為證，並經本院依職權調取提存卷核閱屬實。又上
    開擔保金業經臺灣臺北地方法院以99年度司執字第74740 號
    強制執行事件核發收取命令，准許相對人收取本金12萬元、
    利息8,104 元（即確定判決判命給付金額），及執行費960
    元，共計12萬9,064 元，並經相對人以臺灣臺北地方法院99
    年度取字第2861號領取提存物事件領回無訛。準此，本件擔
    保金餘額應為2 萬936 元（計算式：00000000000000000
    ＝20936 ）。揆之首揭規定，聲請人所為聲請，於此範圍內
    ，應認於法尚無不合，為可准許。至逾此數額所為請求，則
    為無從准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
