【裁判字號】    99,審簡,1333
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12439
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1788號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）犯罪事實部分：甲○○
    前於民國95年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以95年
    度訴字第1640號判決處有期徒刑1 年2 月確定。又於96年間
    再因竊盜案件，經同院以96年度易字第75號分別判處有期徒
    刑4 月、4 月，並減刑為有期徒刑2 月、2 月，應執行有期
    徒刑3 月確定，上開2 案，嗣經裁定定其應執行刑為有期徒
    刑1 年4 月確定，於97年11月30日縮刑期滿執行完畢。（二
    ）起訴書犯罪事實欄一倒數第3 行、證據清單及待證事實欄
    編號一所列2,092 元，均應更正為2,029 元。（三）本件犯
    罪事實，業經被告於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書
    所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有上述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告因視力不佳，致收入
    減少，因母親罹患糖尿病，為籌母親就醫經費，而為本件犯
    行，惟其犯後於本院審理時業已坦承犯行，竊得現金金額不
    高，且被害人失竊之現金已全數取回，並於偵查時即表示不
    提出告訴，暨其犯罪之手段及其品性、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條依據：
刑法第320 條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
