【裁判字號】    99,聲,1659
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1659號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執
行之刑（99年度執聲字第1119號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制
    條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚
    未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第1304號
    解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定
    ，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判
    決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部
    分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予
    以駁回，至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指
    揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院81
    年度台抗字第464 號、86年度台抗字第472 號判決意旨可資
    參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例等罪
    ，先後經臺灣板橋地方法院及本院判處如附表所示之刑，附
    表編號1 所示之罪雖於民國98年10月19日易科罰金執行完畢
    ，惟依前揭說明，仍應與附表編號2 至13所示之罪定其應執
    行之刑。茲檢察官聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，除
    就附表編號8 「犯罪日期」部分應更正為「97年11月26日」
    外，本院審核認聲請為正當，應予准許，是定其應執行之刑
    如主文。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
