【裁判字號】    99,訴,1168
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決      九十九年度訴字第一一六八號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
被      告  甲○○
            丙○○○
            乙○○
            庚○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十九年十月二十
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾陸萬捌仟陸佰肆拾玖元及自
民國九十九年四月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之一
‧七八五計算之利息，暨自民國九十九年四月二十八日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟捌佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原告原起訴請求被告應連帶給付自民國九十九年四月二
    十八日起至清償日止，按週年利率百分之三‧Ο四五計算之
    利息，暨自九十九年四月二十八日起至清償日止，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，嗣於本院審理中變更為請求按
    週年利率百分之一‧七八五計算前開利息，及按該利率百分
    之二十計算前揭違約金，核屬減縮應受判決事項之聲明，依
    民事訴訟法第二百五十五條第一項第三款規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○邀被告丙○○○、乙○○、庚○
    ○為連帶保證人，與原告簽立借據、保證書及優惠購屋專案
    貸款借據增補條款約定書，於九十三年一月七日向原告借款
    新臺幣（下同）二百萬元，約定借款期間自同日起至一百十
    三年一月七日止，自借款日起，於每月七日本金平均攤還，
    利息按月計付，利息依照中華郵政股份有限公司（下稱中華
    郵政公司）二年期定期儲金機動利率加週年利率百分之Ο‧
    七五（借款日為週年利率百分之二‧三）計算，並於中華郵
    政公司二年期定期儲金機動利率調整時，自調整日起，改按
    調整後之中華郵政公司二年期儲金機動利率加計原約定加碼
    利率調整計算，借款人未按期攤還本金或繳納利息時，除按
    約定利率給付遲延利息外，逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十加
    付違約金，且借款人如有任何一宗債務不依約清償本金時，
    即喪失期限利益，視為全部到期。詎被告甲○○未依約繳納
    本息，履催未果，依約視為全部到期，經臺灣桃園地方法院
    九十八年度執字第六二一六三號強制執行事件，拍賣被告甲
    ○○設定抵押權予原告之不動產，原告受償部分本金及自九
    十五年一月七日起至九十九年四月二十七日止之利息、違約
    金，尚餘本金一百七十六萬八千六百四十九元及自九十九年
    四月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之一‧七八五
    計算之利息，暨自九十九年四月二十八日起至清償日止，按
    上開利率百分之二十計算之違約金未獲清償，為此依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付等語。並聲明
    ：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、保證書、優
    惠購屋專案貸款借據增補條款約定書、放款攤還及收息記錄
    查詢單影本、放款貸放傳票影本、臺灣桃園地方法院民事執
    行處強制執行金額計算書、分配結果彙總表、中華郵政公司
    二年期定期儲金機動利率表等件為證。被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項、第一項前段之規
    定，應視同自認，是堪信原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第四百七十八條前段定有明文
    ；又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，
    對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之
    債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
    四十五年臺上字第一四二六號判例、七十七年度臺上字第一
    七七二號判決意旨參照）。被告甲○○積欠原告上揭本金、
    利息、違約金，已如前述，揆諸前揭規定及說明，自應由被
    告甲○○與連帶保證人即被告丙○○○、乙○○、庚○○負
    連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約，
    訴請被告連帶給付一百七十六萬八千六百四十九元及自九十
    九年四月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之一‧七
    八五計算之利息，暨自九十九年四月二十八日起至清償日止
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件依職權確定訴訟費用額為一萬八千八百二十三元〔計算
    式：一萬八千五百二十三元（第一審裁判費）＋三百元（公
    示送達刊登新聞紙費）＝一萬八千八百二十三元〕，應由被
    告連帶負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由。依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項、第八十七條第一項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
