【裁判字號】    99,聲更一,3
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度聲更一字第3號
聲  請  人  財團法人台灣科技發展基金會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第154 號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣貳佰拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」
    ，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內，有最高法院88年度臺抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依鈞院97年度全字第83號民事裁定，為擔保假扣押，提
    供新臺幣（下同）235 萬元為擔保金，並以鈞院98年度存字
    第154 號提存事件提存後，經鈞院97年度執全字第492 號強
    制執行事件執行在案。茲因上開假扣押裁定業經臺灣高等法
    院廢棄，假扣押執行命令亦經鈞院撤銷，聲請人於民國99年
    2 月8 日定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰聲請返還擔保金，並提出鈞院97年度全字第
    83號民事裁定、98年度存字第154 號提存書、臺灣高等法院
    98年度抗字第627 號民事裁定、最高法院98年度臺抗字第63
    4 號民事裁定、鈞院97執全實492 字第0980320833號函、97
    執全實492 字第0990301631號函、97執全實字第492 號民事
    執行處函、財團法人臺灣科技發展基金會函暨回執各1 件（
    均影本）為證。
三、經查：聲請人前依本院97年度全字第83號民事裁定提供擔保
    ，對於相對人之財產於235 萬元之範圍內為假扣押，並以本
    院98年度存字第154 號提存事件提存在案，嗣相對人對上開
    假扣押裁定提起抗告，經臺灣高等法院98年度抗字第627 號
    裁定廢棄後，相對人聲請撤銷假扣押執行程序，訴訟業已終
    結，聲請人乃於99年2 月8 日催告相對人於文到20日內，就
    前開假扣押程序所受損害行使權利等情，業據本院調閱本院
    97年度全字第83號、98年度存字第154 號、臺灣高等法院98
    年度抗字第627 號、最高法院98年度臺抗字第634 號卷宗查
    核屬實。相對人固於99年3 月19日、4 月9 日分別向本院具
    狀陳報因上開假扣押執行而受有損害，並已提起損害賠償訴
    訟，由本院98年度勞訴字第65號給付薪資等事件審理中。惟
    查，相對人於聲請人催告前之98年10月19日所提起98年度勞
    訴字第65號給付薪資等事件，係針對本院97年度裁全字第10
    73號假扣押裁定所生之損害賠償，其效力應不及於本件97年
    度全字第83號假扣押裁定所提供之235 萬元擔保金，亦有本
    院98年度勞訴字第65號民事判決附卷可稽，揆之首開規定，
    相對人所提起之98年度勞訴字第65號效力既不及於本件擔保
    金，亦未據相對人向本院提出其他依法行使權利之證明，則
    聲請人聲請返還本件擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
