【裁判字號】    99,抗,109
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第109號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國
99年6 月30日臺灣士林地方法院99年度拍字第294 號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873條第1項定有明
    文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣抵押物之裁定。至對於此項法律關係有爭執之人，自得提
    起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為廢
    棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民刑庭總
    會決議(三)參照）。
二、本件相對人於原審主張：其對抗告人有新臺幣（下同）500
    萬元之本票債權，經兩造於民國97年8 月26日在臺灣臺北地
    方法院85年度簡上字第123 號確認本票債權不存在事件中成
    立訴訟上和解（下稱系爭和解筆錄），約定抗告人願以如原
    裁定附表所示之不動產（下稱系爭不動產）設定同額之抵押
    權以為擔保，且經依法登記在案。系爭和解筆錄第4 項復約
    定本院84年度自字第172 號之刑事偽造有價證券案件，如經
    終局判決第三人張銘戴無罪確定，抗告人及第三人鄭宇鎮（
    原名鄭行鶿）願給付其500 萬元，若未給付，任由其執行拍
    賣系爭不動產。今第三人張銘戴業經最高法院判決無罪確定
    在案，其於99年5 月20日以存證信函催告抗告人履行上開債
    務，惟迄未受償等節，有相對人提出之他項權利證明書、土
    地暨建物登記簿謄本、系爭和解筆錄、最高法院99年度台上
    字第2181號判決、臺灣高等法院98年度重上更(七)字第2 號判
    決、存證信函暨掛號郵件收件回執等影本為證。原法院據以
    准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
三、抗告意旨略以：系爭和解筆錄係伊前夫鄭宇鎮未經伊授權，
    擅以伊之訴訟代理人而與相對人簽訂，伊與鄭宇鎮早於95年
    8 月9 日即已離婚，不可能授權其簽訂系爭和解筆錄。伊輾
    轉得知後，已對鄭宇鎮提出刑事告訴等語。然而，抗告人所
    稱即使屬實，亦惟實體上之爭執，依首揭法條規定及說明，
    應由抗告人就其爭執事項，另行提起訴訟，以資解決。本件
    非訟程序無從加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。從
    而，抗告人提起本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官  王本源
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法第466 條之1第1
項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                    書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
