【裁判字號】    99,訴,1091
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1091號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○○
            江婉如即江琬暄）.
上列當事人間給付清償信用卡消費款事件，本院於民國99年10月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾肆萬仟零貳元，及其中新臺幣
肆拾肆萬捌仟壹佰陸拾貳元部分自民國九十九年六月二十八日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查兩造就本件法律
    關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附信用卡會員約定條
    款第26條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國89年8 月4 日與訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）簽訂信用卡會員約
    定條款，成立信用卡使用契約，由被告甲○○領用信用卡正
    卡乙張，被告乙○○○、江婉如（以下與甲○○合稱被告）
    則領用信用卡附卡。被告於領用信用卡後，依約得於信用額
    度內代償其持有其他卡片之未償帳款，並得於各特約商店記
    帳消費，所生帳款應於當期繳款截止日前向原告全數清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，而循環信用之利息，
    係自各筆帳款墊款日起以年息20% 計算。持卡人如逾期清償
    時，除應按上述利率支付利息外，依約並喪失期限利益外，
    且應給付以未清償本金按3%計算、並以連續3 期為限之違約
    金。另依約定條款，正、附卡持卡人就個別使用信用卡所生
    應付帳款債務應互負連帶清償責任。詎被告持正、附卡消費
    ，至99年6 月27日止，共計尚餘新臺幣（下同）84萬3,002
    元之消費帳款（含本金44萬8,162 元、利息39萬4,840 元）
    迄未給付。台新銀行業與原告簽訂債權買賣契約，將本件債
    權讓與原告，並金融機構合併法之規定登報公告在案，本件
    債權已合法轉讓予原告。為此，依信用卡使用契約及債權讓
    與之法律關係，訴請被告如數給付欠款等語。並聲明求為判
    決如主文所示。
二、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之台新銀行信
    用卡申請書、會員約定條款、客戶帳務查詢、帳務值查詢、
    台新銀行信用卡帳單、報紙影本及台新銀行出具之債權讓與
    證明書等為證。被告乙○○○、江婉如亦不爭執被告甲○○
    確有申請上述正卡及渠等確有由被告甲○○代為申請附卡之
    事實無訛。被告乙○○○、江婉如雖抗辯之前沒有注意約定
    條款有附卡持人應負連帶清償責任之條款云云，然已成年之
    附卡持有人應與正卡持有人互負連帶清償責任，乃兩造間信
    用卡使用契約約定條款第3條所明定，且此約定尚屬信用卡
    使用契約之一般性約款，亦無顯然不公平之情事，自屬有效
    而有拘束被告之效力。至於被告乙○○○、江婉如復抗辯因
    現無工作，無法與原告處理云云，渠等之資力狀況，究屬個
    人事由，亦無從影響渠等之法律責任。綜上以解，被告乙○
    ○○、江婉如所辯，均無足採，原告之主張堪信為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及債權讓與之法律關係，請求
    被告連帶給付84萬3,002元，及其中44萬8,162元部分自99年
    6月28日起至清償日止，按年息20%計算之利息，為有理由，
    應予准許。
四、本件並依職權確定訴訟費用額9,370 元（即第一審裁判費9,
    250 元及公示送達登報費用120 元），應由被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
