【裁判字號】    99,抗,1
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定事件
，對於中華民國98年11月9 日臺灣士林地方法院98年度票字第80
41號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票乙紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票乙紙為證，原裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告意旨略以：本件貸款時，雙方約定為浮動利率，其中新
    臺幣（下同）466 萬元部分，為年利率0.8%，其中184 萬元
    部分始以年利率4.81% 計算，相對人全部以年利率4.81% 計
    算，並非合理，其應更正利率等語。然查，抗告人所稱即使
    屬實，亦為實體上之爭執，揆諸首揭規定與說明，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序無從加以審究，
    仍應為許可強制執行之裁定。從而，本件抗告為無理由，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官  王本源
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法第466 條之1第1
項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                    書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
