【裁判字號】    99,審訴,726
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第726號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1817號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於民
    國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第279
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以87年度毒聲字第376 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    後經本院以87年度毒聲字第1101號裁定停止戒治，於87年12
    月11日釋放出所，所餘戒治期間付保護管束，惟因違反保護
    情節重大，由本院以88年度毒聲字第540 號裁定撤銷停止戒
    治，至89年10月15日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第45號為不起
    訴處分確定；又於90年間，因施用第一級毒品案件，經本院
    以90年度毒聲字第749 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於91年10月17日執行完畢釋放出所，刑責部分則經本院以90
    年度訴字第380 號判決處有期徒刑6 月確定；又於91年間，
    因施用第一級毒品案件，經本院以91年度訴字第724 號判決
    處有期徒刑8 月確定，並與上開案件接續執行，於93年3 月
    18日縮短刑期假釋出監，假釋中付保護管束，於93年5 月23
    日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。再於94年間
    ，因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第43 3
    號判決處有期徒刑1 年2 月、5 月，應執行有期徒刑1 年5
    月確定，於96年4 月21日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
    詎其猶不知悔改，於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    再犯施用毒品案件，經法院判決有罪確定後，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月26日某時許，在其位於
    臺北市○○區○○街25巷12號3 樓之住處內，以針筒注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。(二)上開犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院準備程序期日及審理中自白不諱，核與起訴
    書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾有多次施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程
    序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之
    決心，惟其本件僅施用第一級毒品海洛因1 次，係傷害自身
    健康，所生危害非鉅，且犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告所有供
    本件施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒並未扣案，被告
    於本院準備程序及審理中均供稱已經丟棄，衡情應已滅失，
    為免將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
