【裁判字號】    99,補,949
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第949號
再審原告    甲○○
再審被告    展晟通運股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人                    6樓
再審被告    戊○○
再審被告    丁○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求再審事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣貳拾伍萬元，應徵再審裁判費新臺幣
貳仟陸佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限再審原告於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
