【裁判字號】    99,審簡,1335
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7937號
、第8503號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字
第1801號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○於本
    院民國99年10月25日準備程序中自白不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，足認其上開任意性自白與事實一致，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕其刑。又本件被告係以1 次提供帳
    戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人甲○○、丙○
    ○財物，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財既遂罪，為想像
    競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告因急於就
    業，一時未能深思熟慮，而輕易提供帳戶供他人從事詐欺取
    財犯行，非但增加被害人等尋求救濟之困難，並助長詐欺犯
    罪之氣焰，危害財產交易安全及擾亂金融秩序甚鉅，惟被告
    犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，且被告均與被害人甲○○
    、丙○○達成民事調解，並業依調解內容各自賠償被害人甲
    ○○、丙○○新臺幣15,000元，有卷附本院99年10月25日刑
    事附帶民事訴訟事件調解筆錄影本1 份、郵政國內匯款執據
    影本2 紙附卷可佐，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮
    ，初罹刑章，犯後已坦承犯行，並已分別償被害人甲○○、
    丙○○之損害，深具悔意，堪認被告經此次偵審程序及刑之
    宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定併宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、被告乙○○所有之中華郵政士林社子郵局帳號000-00000000
    000000號帳戶之提款卡及密碼等物，雖均係被告所有供犯罪
    所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收
    之物，故不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第42條第3 項、第
    74 條 第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
