【裁判字號】    99,易緝,39
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度易緝字第39號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第7411號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書犯罪事實欄所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分
    別定有明文；又「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」，亦為刑法施
    行法第8 條之1 所明定。查修正後刑法第80條第1 項有關追
    訴權時效期間之規定，與修正前刑法第80條第1 項之規定不
    同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期
    限較久，自屬對行為人不利，比較修正前、後之條文，以修
    正前刑法第80條第1 項之規定較有利於行為人，故本件關於
    追效權時效，應適用修正前刑法第80條第1 項之規定，而關
    於追訴權時效之起算時點、停止進行及其期間、計算，亦應
    一體適用修正前刑法第80條第2 項、第83條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌，其追訴權時效依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定
    為10年，復依同法第83條第1 項、第3 項規定及參照司法院
    29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通
    緝而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月；再本件被告犯
    行之終了日為85年8 月17日，經檢察官於86年7 月10日實施
    偵查，於86年12月22日提起公訴（於87年1 月17日卷證移送
    繫屬於本院），嗣因被告逃匿，經本院於87年12月15日發布
    通緝，致審判之程序不能開始，有臺灣士林地方法院檢察署
    86年度偵字第7411號偵查卷、本院87年度易字第282 號審理
    卷可稽，依司法院大法官釋字第138 號解釋，此時追訴權既
    無不行使之情形，自不生時效進行之問題，是自86年7 月10
    日檢察官開始實施偵查至87年12月15日本院發布通緝，共1
    年5 月又5 日亦應予加計；另自86年12月22日檢察官提起公
    訴至87年1 月17日本院繫屬日，共27日則應予扣除；經此計
    算，本件追訴權時效業於99年6 月25日完成，揆諸前揭規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、至臺灣板橋地方法院檢察署86年度偵字第24162 號被告甲○
    ○詐欺案移送併辦部分，因被告本件已諭知免訴，併辦部分
    與之即無連續犯裁判上一罪關係，且既未經起訴，本院亦不
    得併予審理，故退回該署另行依法處理，亦一併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     10   月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  徐文瑞
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    99    年     10   月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
