【裁判字號】    99,消債清,78
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第78號
債  務  人  甲○○
代  理  人  姜俐玲律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年11月1日17時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程序
    。債務人有下列情形之一者，法院得裁定開始清算程序：一
    、無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問。二、不遵守
    法院之裁定或命令，致更生程序無法進行，消費者債務清理
    條例第53條第3 項，第56條分別定有明文。又法院開始清算
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；
    債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始
    清算程序，並同時終止清算程序，消費者債務清理條例第83
    條第1 項、第85條第1 項亦有明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第155 號
    裁定開始更生程序；惟於更生程序進行期間，債務人未依消
    費者債務清理條例第53條第1 項規定之期限內提出更生方案
    ，本院司法事務官即於民國99年9月16日以士院景民司源99
    年度司執消債更字第199 號函通知債務人於函到10日內提出
    財產及收入狀況報告書、更生方案，及供審酌更生方案條件
    是否公允之關係文件，另通知債務人應於99年10月5 日到場
    陳述意見，該函及通知業於99年9 月21日合法送達於債務人
    ，有送達證書附於本院99年度司執消債更字第199 號卷內可
    稽。詎債務人未於期限內補正函示文件及資料，於99年10月
    5 日亦無正當理由不到場。債務人之代理人於99年10月5 日
    到場陳述稱：代理人多次聯繫債務人，均無法與債務人取得
    聯繫，故無法提出更生方案及關係文件等情，足認債務人欠
    缺更生誠意，且無故拖延，使本件更生程序已無法繼續進行
    ，揆諸首開規定，本件即得以裁定開始清算程序。再者，依
    據債務人於聲請更生時所提財產歸屬資料清單，財產及收入
    狀況說明書所載，其並無財產，另參酌本件清算程序之規模
    ，足認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開
    規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
