【裁判字號】    99,聲,1034
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1034號
聲  請  人  兆揚股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  廖修譽律師
相  對  人  鉅亨國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院91年度存字第3043號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依鈞院91年度裁全字第5268號民事裁定，為擔保假扣押，提
    供新臺幣15萬元為擔保金，並以鈞院91年度存字第3043號提
    存事件提存後，經鈞院91年度執全字第2123號強制執行事件
    執行在案。茲因聲請人撤回假扣押之執行，亦聲請撤銷假扣
    押裁定，該事件業已終結，並經聲請人聲請鈞院通知相對人
    於一定期間內行使權利而未行使（99年度聲字第411 號），
    爰聲請准予返還擔保金，並提出假扣押裁定、提存書、執行
    命令、撤銷假扣押裁定暨其確定證明書、存證信函暨其退回
    回執、未行使權利函等件為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
