【裁判字號】    99,補,945
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第945號
原      告  王瑞國即久安工程行
被      告  浩漢忠孝工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸佰壹拾伍萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣陸萬壹仟捌佰捌拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
