【裁判字號】    99,審簡,1343
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1343號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名 楊凱.
選任辯護人  沈昌錡  律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第10670 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年
度士簡字第806 號），移由本院改依通常程序審理，被告等於本
院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1833號），本院裁定仍
依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○結夥三人以上，攜帶兇器竊盜，各處有
期徒刑陸月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳
年。未扣案之鐮刀及鋸子各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告等於本院準備程序中自白之犯罪事實，核
    與起訴書所載證據內容相符，足見被告等之自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告等犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按被告甲○○、乙○○、丙○○行竊所用之鐮刀及鋸子各1
    支係屬質地堅硬之金屬利器，業據被告甲○○於本院準備程
    序中供承明確，客觀上足認對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性，自屬兇器。核被告甲○○、乙○○、丙○
    ○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款結夥三
    人以上，攜帶兇器竊盜罪。被告3 人間就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌甲○○、乙○○、
    丙○○因臨時起意，竊取路邊被害人丁○○所有置放之稻草
    一堆，造成被害人之損失，惟被告等犯後均已坦承犯行，態
    度良好，且所竊之稻草已返還被害人，並與被害人達成和解
    ，共同賠償被害人新臺幣24,000元，此有臺北市南港區調解
    委員會調解筆錄影本1 紙附卷可憑等一切情狀，參酌公訴人
    之求刑，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。又被告甲○○、丙○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，而被告乙○○則於民國81年間，因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，為法院判決處有期徒刑5 月確定，
    於82年8 月8 日執行完畢後5 年內，未曾因故意犯罪受有期
    徒刑上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 紙附
    卷可稽，本院審酌被告等因一時失慮致罹刑典，嗣後已與被
    害人達成和解，如上所述，經此偵、審程序及刑之宣告，自
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，均以暫不
    執行為適當，併分別依刑法第74條第1 項第1 款、第2 款之
    規定均宣告緩刑2 年，以啟自新。另未扣案之鐮刀及鋸子各
    1 支均為被告甲○○所有供本件竊盜犯罪所用之物，目前尚
    存在，業據其於本院準備程序中供承明確，乃依法宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款、第38條
    第1項 第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
