【裁判字號】    99,交聲,796
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第796號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年6 月7 日所為之裁決（北監自
裁字第裁40-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，處新臺幣60
    00元以上24000 元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：二、行車
    速度，超過規定之最高時速六十公里以上。」、「汽車駕駛
    人有第1 項第1 款、第2 款或前項行為者，並吊扣該汽車牌
    照三個月」，道路交通管理處罰條例第43條第1 項、第4項
    固有明文。惟按行政罰法於94年2 月5 日公布，於95年2 月
    5 日施行，行政罰法第1 條、第7 條第1 項規定，違反行政
    法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用
    本法。但其他法律有特別規定者，從其規定；違反行政法上
    義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰。而行政罰法乃
    為各種行政法律中有關行政罰之一般總則性規定，道路交通
    管理處罰條例除就行政罰之責任要件、裁處程序及其他適用
    法則另有特別規定，應優先適用外，仍有行政罰法之適用。
    是得依該條裁處汽車所有人者，需汽車所有人有故意、過失
    。
二、原處分意旨略以：登記於異議人名下車號3528-QV 號自小客
    車（下稱系爭車輛）於民國99年3 月23日凌晨0 時53分許，
    行經國道一號北上33.1公里處時，經國道一隊員警舉發「駕
    駛人行車速度超過規定之最高時速60公里以上」之違規，爰
    依道路交通管理處罰條例第43條第4 項，裁處異議人即車主
    吊扣汽車牌照3 個月。
三、聲明異議意旨略稱：異議人名下之系爭車輛於99年3 月23日
    係借予友人謝孝澤駕駛，而謝孝澤就其所謂超速之違規行為
    已另聲明異議，縱認駕駛人確有違規，車主也要受到吊扣牌
    照之處罰，顯有違一罪不二罰之法理，爰聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
四、查本件系爭車輛於舉發當時係由異議人之友人謝孝澤駕駛，
    謝孝澤就其自身所涉之超速違規行為已另聲明異議，經繫屬
    於本院（案號：99年度交聲字第802 號）等情，業據本院依
    職權調取該案案卷核實無誤。而查證人即舉發員警林章民於
    該案審理中到庭具結證稱：伊於99年3 月23日0 時53分，與
    同仁吳東昇在國道一號北上33.1公里執行取締危險駕車勤務
    ，伊依據合格的雷射槍測距538.6 公尺處，測到駕駛人謝孝
    澤之車速為175 公里，伊依規定攔停，因為謝孝澤車速相當
    快，所以實際攔停地點與測速地點有一段距離，攔下後，伊
    有告訴他他的車速是175 公里，測距是538.6 公尺，也有將
    測速器顯示的數據給謝孝澤看，謝孝澤說他是看錯車上的時
    速表，把英哩看成公里，伊告訴他就算是英哩也是超速了，
    當時伊有告知謝孝澤要依規定告發，也有告知權利可以聲明
    異議，謝孝澤當時也沒有任何異議，之後伊就製作舉發單，
    讓謝孝澤簽名，謝孝澤當時也沒有就違規車速有過任何異議
    等語（見本院卷第21、22頁），衡情證人身為執法員警，實
    無甘冒偽證責虛捏上情誣陷謝孝澤之理，且駕駛人謝孝澤於
    該案審理中亦坦承其於受攔停當時確實有向員警表示是伊看
    錯時速表，看成英哩；當時是晚上，伊很想睡覺，伊已忘了
    自己當時到底有沒有超速等語（見本院卷第23、24頁），顯
    見謝孝澤自身亦無法肯認確未超速，參以卷附內政部警政署
    國道公路警察局第一警察隊99年7 月22日函文所附本件測速
    距離前1.5 公里有「前有測速」告示牌照片及雷射槍標檢局
    合格證書等書證（見本院卷第17至19頁），足證證人上開證
    言實在，固堪認謝孝澤確有本件超速違規無疑。惟謝孝澤之
    前述違規超速行駛，純屬謝孝澤於夜間行車、看錯時速表等
    個人行為，尚與異議人無涉，且謝孝澤之前並無任何行車違
    規紀錄，有違規查詢報表一份附卷可稽（見本院卷第15頁）
    ，實難認異議人就謝孝澤之違規行為具有預見可能，亦無其
    他事證證明異議人就此節有何故意、過失之歸責事由，依前
    開說明，自無從以道路交通管理處罰條例第43條第4 項前段
    之規定裁罰異議人。從而，本件原處分機關遽以裁罰，尚有
    未洽，異議人之異議核有理由，應將原處分撤銷改諭知異議
    人不罰。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                   交通法庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
