【裁判字號】    99,訴,889
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決        九十九年度訴字第八八九號
原      告  臺北縣八里鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年十月十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣壹佰肆拾貳萬仟柒佰捌拾貳元，
及自民國九十九年三月十日起至清償日止，按週年利率百分之六
‧Ο二六計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰肆拾貳萬仟柒佰捌拾貳元，
及自民國九十九年三月十日起至清償日止，按週年利率百分之六
‧Ο二六計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
前二項之給付，如有任一被告為給付時，其餘被告於該給付範圍
內，免為給付之義務。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟佰伍拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第二十四條定有明文。查兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附兩造簽立之授
    信約定書第十三條可稽，依民事訴訟法第二十四條第一項之
    規定，本院自有管轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第三款定有明文。本件原告原請求被告應給付原告
    新臺幣（下同）一百四十二萬三千七百八十二元，及自民國
    九十九年三月十日起至清償日止，按週年利率百分之六‧Ο
    二六計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金，
    嗣於本院審理時變更聲明為如主文第一項至第三項所示，核
    屬擴張應受判決事項之聲明，揆諸前揭規定，應予准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於九十六年十一月二十八日，邀
    同被告丙○○為保證人簽立借據，向原告借款新臺幣（下同
    ）九百三十萬元，借款期間自同年月三十日起至一百十六年
    十一月三十日止，並約定自借款日起共分二百四十期，每期
    一個月，第一期至第十二期按期付息，第十三期起按期平均
    攤付本息，利息自撥貸日起至九十七年五月二十九日止，按
    週年利率百分之二‧四八固定利率計算，於同年月三十日起
    至九十八年十一月三十日止，利率改按當時原告定儲指標利
    率固定加碼週年利率百分之Ο‧三四二（借款時週年利率為
    百分之二‧七六）機動利率計算，第三年起依當時定儲指標
    利率固定加碼週年利率百分之Ο‧七七（借款時週年利率為
    百分之三‧一八八）機動利率計算，上開利率嗣後隨原告定
    儲指標利率調整而調整，並自調整日起，按調整後之利率計
    算，且借款人如不依約清償本金時，債務得視為全部到期，
    本金自到期日起，利息自應繳息日起，逾期六個月以內者，
    按約定利率百分之十，逾期超過六個月者，按約定利率百分
    之二十加付違約金，如遲延還本或付息逾三個月以上時，本
    件貸款利率之個別加碼部分，改依加週年利率百分之五計算
    。詎被告丁○○自九十七年十二月三十一日起即未按期繳納
    本息，屢催未果，依約債務視為全部到期，除經本院強制執
    行拍賣被告丁○○設定抵押權予原告之不動產，受償八百六
    十八萬五千八百九十三元，經扺充執行費及借款計至九十九
    年三月九日止之違約金、利息及部分本金後，迄今尚積欠本
    金一百四十二萬三千七百八十二元，及自九十九年三月十日
    起至清償日止，按週年利率百分之六‧Ο二六計算之利息，
    暨按上開利率百分之二十計算之違約金迄未清償，且無其他
    可供執行之財產。為此，依消費借貸及保證之法律關係，請
    求被告給付，而被告間為不真正連帶債務，如其中一被告為
    給付時，其餘被告於其給付範圍內，免給付義務等語。並聲
    明：如主文第一項至第三項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、撥款傳票、
    放款交易明細、利率變動表、本院民事執行處強制執行金額
    計算書分配表、授信約定書等件為證，被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項、第一項前段之規
    定，應視同自認，是堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第四百七十八條前段定有明文
    。次按保證人於他方之債務人不履行債務時，應代付履行責
    任；保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果
    前，對於債權人得拒絕清償，亦為民法第七百三十九條、第
    七百四十五條所明定。本件借款因被告丁○○未依約繳納本
    息，已視為全部屆清償期，經原告聲請拍賣被告丁○○提供
    之抵押物後，尚有本金一百四十二萬三千七百八十二元，及
    自九十九年三月十日起至清償日止，按週年利率百分之六‧
    Ο二六計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金
    無法受償，又無其他可供執行之財產，業如前述，是被告丙
    ○○之先訴抗辯權顯已喪失，自應與被告丁○○同負清償責
    任，且被告二人間屬不真正連帶債務關係。從而，原告本於
    消費借貸及保證之法律關係，請求如主文第一項至第三項所
    示，為有理由，應予准許。
五、本件依職權確定訴訟費用額為一萬五千三百五十七元〔計算
    式：一萬五千一百五十七元（第一審裁判費）＋二百元（公
    示送達刊登新聞紙費）＝一萬五千三百五十七元〕，應由被
    告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由。依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項前段、第八
    十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
