【裁判字號】    99,聲,1774
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1774號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1210號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯詐欺及背信案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑（附表編號2 、3 ，前經定應執行刑有期徒刑4
    月），分別確定在案，此有本院98年度湖簡字第305 號、99
    年度審簡上字第2 號刑事判決各1 份附卷可稽。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後，認除附表編號
    2 、3 之最後事實審案號及確定判決案號均應更正為「99年
    度審簡上字第2 號」、最後事實審判決日期均應更正為「99
    .04.30 」 外，其餘之聲請為正當，應定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
