【裁判字號】    99,消債聲,42
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第42號
債  務  人  乙○○
代  理  人  丁○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又按債務人因有浪費、賭博
    或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因者，法院應為不免責裁定。但債務人證明經
    普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理條例第
    132 條、第134 條定有明文。是債務人經裁定清算而終止或
    終結後，如有消費者債務清理條例第134 條規定之例外情形
    ，則法院應為不免責之裁定。
二、本件債務人聲請更生事件，因其所提之更生方案未經債權人
    書面可決，內容亦非公允，前經本院以99年度消債清字第24
    號裁定開始清算程序並同時終止確定在案，依據前揭規定，
    本院應依職權為債務人免責或不免責之裁定。經查：
  (一)依據債權人所提供之債務人借款明細可知，債務人自92年至
    95年間，預借現金及信用貸款金額高達103 萬7,000 元，經
    本院以公務電話詢問債務人上開期間向銀行預借現金及申請
    信用貸款之目的為何？債務人答覆：「幾乎是家用支出」，
    此有本院公務電話查詢紀錄表在卷可稽（見本院卷第97頁）
    。然查債務人全家92年至95年間收入總計有191 萬8,179 元
    ，此有債務人之子、女95年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、債務人及其配偶92至95年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、債務人99年10月14日陳報狀、債務人及其配偶之勞工保險
    被保險人投保資料表附卷足佐（見本院98年度消債更字第42
    號卷第86、89頁，本院卷第61至68、93至94-1頁），債務人
    家庭支出（包含債務人、其配偶、兩名未成年子女）總額應
    為167 萬6,880 元〈支出係以臺北縣92年度至95年度每人每
    月最低生活標準計算，計算式：（8426×4 ×12）＋（8529
    ×4 ×12）＋（8770×4 ×12）＋（9210×4 ×12）＝0000
    000 〉。從而，債務人92年至95年間家庭總收入扣除總支出
    尚餘24萬1,299 元（計算式：0000000 00000000 ＝241299
    ），債務人卻在此期間向銀行預借現金及信用貸款高達103
    萬7,000 元，而至本院聲請更生時，本金亦高達130 萬5,81
    2 元未清償，顯見債務人之消費習慣超出一般人生活程度而
    有奢侈浪費之虞。再查債務人於上開期間，除向銀行借貸現
    金外，亦同時使用信用卡消費，消費內容雖多為屈臣氏、家
    樂福、松青超市等日常生活用品消費，但仍可見92年至95年
    間於好樂迪、觀天下電視、全虹通信、網路購物、尋易e-sh
    op之消費紀錄，該等消費客觀上非可認係維持生活所必要之
    支出，且單筆金額皆不低，足徵債務人於經濟狀況不佳之情
    形下，猶恣意花費超過個人經濟能力所能支應之範圍。又消
    費者債務清理條例第132 條之立法目的，乃在於避免因一時
    陷於經濟困難者喪失繼續生活之意志與希望，而賦予其經濟
    上重建更生之機會，然並非保障生活浪費之人能夠藉此制度
    免除積欠之債務，且債務人於償債期間，為求債務之順利清
    償，本應忍受較其原本生活水準、甚至較一般社會大眾之生
    活水準，更為儉約之生活，此不僅為一般社會觀念所知悉，
    更為債務人於借貸之初即能預期，債務人卻屢屢從事其經濟
    狀況顯不相當之消費行為，尚希冀清算免責以免除一切債務
    ，殊與消費者債務清理條例之立法目的相違。
  (二)本院經函詢債權人之意見，債權人土地銀行、第甲○行、台
    北富邦銀行、丙○（台灣）銀行、渣打銀行、元大銀行、台
    新銀行、遠東銀行等金融機構均具狀表示不同意債務人免責
    ，亦有民事陳報狀附卷可佐，足見債務人未經普通債權人全
    體之同意，債務人又無法提出業經普通債權人全體同意之證
    明，尚無從認符於消費者債務清理條例第134 條但書之規定
    ，而可裁定免責。
三、從而，本件債務人雖經清算並已終止，但因有消費者債務清
    理條例第134 條第4 款規定之事由存在，且未經全體債權人
    同意其免責。揆之首揭規定及說明，即應為不免責之裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
