【裁判字號】    99,重訴,85
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度重訴字第八十五號
上  訴  人  乙○○
            徐熙娣
上列上訴人與被上訴人香港商蘋果日報出版發展有限公司、甲○
○間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年九月三十
日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。經查本
件上訴聲明第二項(一)部分之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
玖仟陸佰萬元，應徵第二審裁判費壹佰貳拾捌萬伍仟貳佰元；上
訴聲明第二項(二)部分，則屬非因財產權而上訴，應徵第二審裁判
費肆仟伍佰元，合計應徵裁判費壹佰貳拾捌萬玖仟柒佰元。茲依
民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本
裁定送達後五日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴
人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
