【裁判字號】    99,司執消債更,250
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定       99年度司執消債更字第250號
聲明異議人
即  債務人  甲○○
代  理  人  何乃隆律師
相  對  人
即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○○
相  對  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債務人就本院民國99年10月11日公告之債權表提出異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件裁定開始更生程序後，相對人已於法定期間內申報債權
    ，聲明異議人即債務人（下稱債務人）對於相對人申報之利
    息及違約金提出異議，主張相對人所陳報債權之利息加計違
    約金，已超過法定利率20％之限制，實為不合理云云。
二、按利息與為損害賠償總額預定或違約罰之違約金，乃性質、
    功能各別之債權，民法第233 條第3 項就遲延給付之債務，
    既規定債權人於法定利率之遲延利息外，得併請求損害賠償
    ，本於契約自治之精神，自應尊重當事人於利息外所為違約
    金之約定。若謂違約金亦應與利息合併計算其總額是否超過
    年息20％之限制，無異漠視當事人預就債務不履行所生其他
    損害之賠償約定，更將導致違約金與利息之界線趨於模糊，
    故解釋民法第205 條所定之最高利率限制，自不應一併包括
    違約金在內。
三、經查，相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司陳報債權之利
    息為年利率19.71 ％、遠東國際商業銀行股份有限公司陳報
    兩筆信用卡債權，其利息分別為年利率19.71 ％、15％，上
    開利息皆未超過民法第205 條所定之最高利率限制。從而，
    債務人以利息加計違約金認定相對人陳報之利息不合理，顯
    無理由。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民  事  庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
