【裁判字號】    99,審簡,1348
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1348號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第10923 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字
第1848號），本院裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止對甲
○○實施身體上不法侵害行為之民事通常保護令裁定，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，並補充：本件犯罪事實，業經被告於本院準備
    程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上
    開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、查被告乙○○係被害人甲○○之配偶，為家庭暴力防治法第
    3 條第1 款之家庭成員。核被告所為，係犯家庭暴力防治法
    第61條第1 款之違反保護令罪。被告有起訴書所載前科執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前
    案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑
    改善家庭親情關係，竟漠視法院核發之民事通常保護令，對
    其配偶甲○○實施身體上不法侵害行為，惟念及被告犯後坦
    承犯行，並獲得被害人甲○○之諒解及請求本院輕判，此為
    被害人於本院準備程序中陳稱明確，兼衡被告動機、品行、
    智識程度與犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法449 條第2 項、第3 項、第454 條，家庭暴力
    防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。臺灣臺北地方法院刑事判決

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
