【裁判字號】    99,審易,1771
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1771號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1428號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪陳述，經本院裁定改依簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之分裝匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年9 月29日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝
    字第139 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院
    分別以98年度審簡字第1077號判決處有期徒刑5 月確定及以
    98年度審簡字第1099號判決處有期徒刑5 月、6 月，應執行
    有期徒刑10月確定，又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以98年度簡字第2528號判決處有期徒刑3 月確定，上揭各
    案嗣經裁定定應執行有期徒刑1 年4 月確定。詎其猶不知悛
    悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6
    月30日某時許，在新竹縣某工地內，以將甲基安非他命置於
    玻璃球吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年7 月2 日凌晨4 時20分，甲○○因
    另案遭通緝，為警在臺北縣汐止市○○○路97號地下室內緝
    獲，並當場扣得其所有之分裝匙1 支，經採集其尿液檢體送
    鑑驗，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時坦承不諱（參見偵卷第46頁，本院卷第17頁背面、第
    19頁背面、第20頁），又被告為警查獲後在警局所排尿液，
    經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗後，
    再以氣相層析質譜儀法複驗，證實該尿液呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，有該公司於99年7 月19日出具之濫用藥
    物檢驗報告影本1 紙附卷可稽（附於偵卷第59頁），並有查
    獲之甲基安非他命分裝匙1 支扣案可資佐證，足認被告自白
    與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪予
    認定。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年9 月29日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    緝字第139 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，堪認屬實，是被告於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，再犯本案施用毒品犯行，核與毒品危害
    防制條例第23條第2 項所定相符，自應依法訴追處罰。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品犯行
    而送觀察、勒戒及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施
    用第二級毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕
    害自己身心健康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1
    次，並考量其犯後坦承犯行之犯後態度，兼衡其犯罪之動機
    、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之分裝匙1 支，係
    被告所有供本案施用甲基安非他命所用之物，業據其供明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
