【裁判字號】    99,監,109
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    另行選定監護人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度監字第109號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請另行選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○○（女、民國○○年○○月
○○日生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
指定呂逸蘭（女、民國○○年○○月○○日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之母乙○○○前經鈞院以
    98年度禁字第20號裁定宣告為禁治產人，並宣告其配偶呂茂
    漢為法定監護人，然原監護人呂茂漢已於民國99年3 月6 日
    死亡，為利日後代為處理事務，爰依民法第1110條、第1111
    條之規定，聲請選定聲請人甲○○為受監護宣告之人乙○○
    ○之監護人等語。
二、按民法總則編已將「禁治產人」修正為「受監護宣告之人」
    ，相關修正條文並自98年11月23日施行，爰配合改稱之。次
    按監護人有下列情形之一，且受監護宣告之人無第1094條第
    1 項之監護人者，法院得依受監護宣告之人、四親等內之親
    屬、檢察官、主管機關或其他利害關係人之聲請或依職權，
    另行選定適當之監護人：(一)死亡。(二)經法院許可辭任。(三)有
    第1096條各款情形之一。法院依民法第1106條另行選定監護
    人時，應同時指定會同開具財產清冊之人。又法院選定監護
    人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣
    告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護
    宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護
    人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。
    (四)法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人
    與受監護宣告之人之利害關係。民法第1113條準用同法第
    1106條第1 項、第1094條第4 項、第1111條之1 分別定有明
    文。
三、經查，聲請人為乙○○○之子，乙○○○前經本院以98年度
    禁字第20號裁定為受監護宣告之人，有戶籍謄本、上開裁定
    影本在卷可稽，並經本院依職權調閱該案卷查核無誤。又乙
    ○○○之原監護人即配偶呂茂漢及乙○○○之父母、祖父母
    均已死亡，其目前與次女呂逸蘭同住，業據聲請人、利害關
    係人即乙○○○之子女呂志培、呂淑萍、呂逸蘭到庭陳明綦
    詳（見本院99年5 月24日筆錄），並有戶籍謄本在卷可參，
    足見乙○○○無民法第1094條第1 項所定之監護人，聲請人
    為其子，為民法第1094條第3 項規定之親屬，自得聲請法院
    為乙○○○另行選定監護人。本院審酌乙○○○之配偶已歿
    ，育有子女4 人，經其等商議後推派聲請人甲○○擔任監護
    人，呂逸蘭擔任會同開具財產清冊之人，此業據其等到庭陳
    明在卷，聲請人及呂逸蘭亦表明同意擔任（見本院99年5 月
    24 日 筆錄），因認由聲請人擔任監護人、呂逸蘭擔任會同
    開具財產清冊之人，應符合乙○○○之最佳利益，爰裁定如
    主文第1 、2 項所示。末依民法第1113條準用同法第1099條
    、第1099條之1 規定，於監護開始時，監護人甲○○對於受
    監護宣告之人乙○○○之財產，應會同呂逸蘭於2 個月內開
    具財產清冊，並陳報法院，於開具完成並陳報法院前，監護
    人對於受監護宣告之人之財產，僅得為管理上必要之行為，
    併此指明。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
