【裁判字號】    99,聲,1056
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1056號
聲  請  人  己○○
相  對  人  丁○○○(方炳煌之.
            戊○○(即方炳煌之.
            丙○○(即方炳煌之.
            乙○○(即方炳煌之.
            甲○○(即方炳煌之.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第2235號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣170 萬元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院95年
    度存字第2436號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利
    益人同意聲請人領回其所提存之上開擔保金，爰聲請返還本
    件擔保金等語。
二、查本件聲請人已於99年6 月30日向臺灣臺北地方法院就臺灣
    臺北地方法院95年度存字第2436號提存事件聲請返還擔保金
    ，經移送本院後，本院於99年9 月30日以99年度聲字第1002
    號裁定准許聲請人返還上開提存事件所提存之擔保金，經本
    院調閱前述返還擔保金卷宗查核無誤。是聲請人重複為本件
    聲請，並無保護必要，應駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官 絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
