【裁判字號】    99,審簡,1347
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1347號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第964
號、第965 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第1862號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部份：甲○○於民國99年5
    月間某日，見報紙求職欄有一應徵接送司機之平面廣告，乃
    於當日撥打該廣告所載之電話與一姓名、年籍不詳之成年男
    子聯繫，經該男子要求被告提供提款卡等資料，甲○○明知
    將帳戶供不熟識之他人使用，依一般社會生活經驗，本可得
    預見可能幫助不法犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所得之財物，致
    使被害人及警方追查無門，仍不違背其本意，基於幫助詐欺
    取財之不確定故意，雙方相約於99年5 月23日晚上9 時20分
    許，在臺北市大同區○○○路與承德路交岔路口見面，甲○
    ○將其不知情之前妻黃姵珊（另案為不起訴處分）設於中華
    郵政股份有限公司三重郵局（下稱中華郵政）帳號：000000
    0-0000000 號帳戶之提款卡、密碼提供該姓名、年籍不詳綽
    號「阿洪」之成年男子，供其所屬詐欺集團使用。(二)被告於
    本院準備程序就被訴之犯罪事實自白核與起訴書所載之證據
    相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，同
    時幫助詐欺集團成員詐得被害人丙○○、丁○○及乙○○之
    金錢，係一行為觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，
    應從一罪處斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供郵局帳
    戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困
    難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺
    犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，
    及本件被害人等受詐騙之金額共計新臺幣111,399 元，被告
    犯後雖已坦承犯行，惟並未賠償被害人等損失，兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段，及其智識程度等一切情狀，參酌公
    訴人之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
