【裁判字號】    99,抗,125
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第125號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間本票裁定事件，對於中華民國99年8 月
3 日臺灣士林地方法院99年度司票字第57號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例參照
    ）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票乙紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制
    執行等情，已據提出系爭本票為證。原裁定除駁回相對人超
    過按週年利率百分之6 之利息請求部分，其餘予以准許（如
    原裁定附表所示部分），即無不合。
三、抗告意旨略以：事實上伊僅借款新臺幣（下同）45萬元，且
    2 年期限尚未借至，因相對人要求將24期之利息共27萬元和
    日後可能之訴訟費用8 萬元一併計入，始簽發面額80萬元之
    系爭本票。伊並已繳納3 期之利息，且提供不動產設定抵押
    權以為擔保。相對人不應違反協議聲請本票裁定等語。然而
    ，抗告人所稱即使屬實，亦為實體上之爭執，參諸前揭說明
    ，應由抗告人另行提起實體訴訟，以資解決，本件非訟程序
    無從加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。從而，本件抗
    告，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官  王本源
                                    法  官  孫萍萍
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                    書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
