【裁判字號】    99,聲療,1
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請強制治療
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲療字第1號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害性自主案件，經聲請人聲請強制治療（99年
度執聲字第1215號），本院裁定如下：
    主  文                                                                
甲○○應入相當處所施以強制治療至其再犯危險顯著降低為止，
執行期間應每年鑑定、評估有無停止治療之必要。
    理  由                                                                
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯刑法第224 條強制猥褻罪
    ，經本院於民國97年3 月27日以96年度訴字第1277號案件判
    處有期徒刑1 年6 月確定，受刑人入監執行後，刑期將於99
    年11月10日屆滿。因受刑人接受性侵害身心治療課程後，經
    臺灣臺北監獄以99年9 月7 日北監教字第0992500904號函陳
    報受刑人未來再犯風險仍高，有繼續治療之必要，爰依刑法
    第91條之1 規定聲請對受刑人宣告強制治療等語。
二、按「犯第221 條至第227 條、第228 條、第229 條、第230
    條、第234 條、第332 條第2 項第2 款、第334 條第2 款、
    第348 條第2 項第1 款及其特別法之罪，而有下列情形之一
    者，得令入相當處所，施以強制治療：一、徒刑執行期滿前
    ，於接受輔導或治療後，經鑑定、評估，認有再犯之危險者
    。二、依其他法律規定，於接受身心治療或輔導教育後，經
    鑑定、評估，認有再犯之危險者。」、「前項處分期間至其
    再犯危險顯著降低為止，執行期間應每年鑑定、評估有無停
    止治療之必要。」，刑法第91條之1 第1 項、第2 項定有明
    文。
三、經查：受刑人因犯刑法第224 條強制猥褻罪，經本院於民國
    97年3 月27日以96年度訴字第1277號案件判處有期徒刑1 年
    6 月確定，受刑人入監執行後，刑期將於99年11月10日屆滿
    之事實，有本院上開案件判決書、臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官執行指揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各影本1
    份在卷可查。而受刑人於前揭徒刑執行過程中，經臺灣臺北
    監獄安排性侵害身心治療課程後，經評估、鑑定結果，其未
    來再犯風險仍高，仍有繼續治療必要之事實，亦經聲請人檢
    附臺灣臺北監獄99年9 月7 日北監教字第0992500904號函、
    性侵害受刑人刑中鑑定報告書、篩選會議紀錄、新收評估會
    議紀錄、治療評估會議紀錄、入監評估報告書、治療結案報
    告書、輔導教育課程授課紀錄表各影本1 份為證。本院核閱
    上開資料後，認聲請人之聲請於法並無不合，故准予聲請，
    惟依上開法條所示，受刑人強制治療期間應至其再犯危險顯
    著降低為止，且執行期間應每年鑑定、評估有無停止治療之
    必要，爰裁定如主文。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第91條之1 ，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日  
                  刑事第五庭法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
