【裁判字號】    99,撤緩,139
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第139號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因犯誣告案件（臺灣士林地方法院99年度審
簡字第942 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1043號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯傷害等案件，經鈞院於
    民國99年1 月22日以99年度審簡字第19號判決判處罰金新臺
    幣2000元，緩刑2 年，於99年2 月23日確定在案，嗣受刑人
    於緩刑期間內即99年2 月24日凌晨4 時許，另犯誣告罪，經
    鈞院以99年度審簡字第942 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑
    2 年，於99年9 月6 日確定，核上開受刑人所為，係違反刑
    法第75條之1 第1 項第2 款之規定，足認原宣告之緩刑難收
    其預防效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476
    條之規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；撤銷之聲
    請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條之1 第1 項第
    2 款、第2 項、第75條第2 項。次按刑法第75條之1 第1 項
    分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其立法理由為：「現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事
    由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之
    宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可
    見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性
    適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。…」，即本條採
    用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規
    定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷
    緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌
    被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、
    違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及
    其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或
    偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果
    ，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款
    要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑
    之情形不同，先予敘明。
三、經查：
(一)受刑人甲○○前因犯傷害等案件，經本院於99年1 月22日以
    99年度審簡字第19號判決判處罰金新臺幣2000元，緩刑2 年
    ，並於99年2 月23日確定在案（下稱前案），竟於緩刑期內
    即自99年2 月24日凌晨4 時許犯誣告罪，經本院於99年7 月
    29 日 以99年度審簡字第942 號判處有期徒刑3 月，緩刑2
    年，而於99年9 月6 日確定在案（下稱後案）等情，有上揭
    兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪以認
    定。
(二)受刑人雖於前案傷害罪緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，然刑法緩刑制度係為
    促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑
    法第75條之1 又已課予法院裁量之義務，已如前述，則被告
    雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣告難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。查本
    件受刑人雖於緩刑期內之99年2 月24日凌晨4 時許犯誣告罪
    ，經本院於99年7 月29日以99年度審簡字第942 號判決判處
    有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於99年9 月6 日確定，惟其於
    前後兩案中皆能坦承犯行，態度良好，顯見已知所悛悔，所
    為之犯罪行為惡性均非重大，主觀上亦無嚴重之反社會性，
    又參酌受刑人所犯上開兩案，其保護法益、犯罪情節、犯罪
    手段、所顯現之惡性及反社會性均全然不同，尚無從以此逕
    認定受刑人經前案罪刑暨緩刑之宣告後，非經執行前案徒刑
    無以收儆懲或矯正之效。此外，聲請人除提出被告所涉後案
    之判決書外，並未敘明有何具體事證，足認受刑人原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，從而，倘僅以
    受刑人涉犯後案之誣告罪，即當然認定前案傷害罪之緩刑宣
    告已難收預期效果，而有執行刑罰之必要，顯有速斷之虞。
四、綜上，聲請人雖依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第2 款規定聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，惟經本院
    審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑
    人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證，從而，聲請人聲
    請撤銷緩刑，尚有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
