【裁判字號】    99,審簡,1288
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
           臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第5061號、第7656號），本院經訊問被告後，被告自白犯
罪（99年度審易字第1673號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件起訴
    書）之記載外，另補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○於
    本院準備審理時坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足
    見被告上開任意性自白與事實一致，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，均應依法論科。
二、查被告乙○○與告訴人甲○○於案發時為配偶關係，2 人屬
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。核被告乙○
    ○所為，分別係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法
    第277 條第1 項之傷害罪。又被告公然侮辱、傷害告訴人之
    行為，亦屬於對家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為，自該當於家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭
    暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是均僅依
    刑法公然侮辱罪、傷害罪予以論罪科刑，併此敘明。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，自應分論併罰。爰審酌
    被告與告訴人原係夫妻關係，因細故與告訴人發生爭執即公
    然出言侮辱及出手傷害告訴人，及告訴人所受之傷害程度，
    並考量其犯罪後坦承犯行，態度良好，然迄未與告訴人達成
    民事和解及賠償告訴人所受損害，兼衡被告犯罪之手段、目
    的、智識程度及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
附錄本件論罪科刑法條全文：
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
