【裁判字號】    99,重訴,243
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             99年度重訴字第243號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  京磊科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間請求給付清償債務事件本院於民國99年10月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟伍佰萬元及如附表一所示之利息
及違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟肆佰壹拾萬柒仟柒佰零玖元及如
附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹仟佰壹拾萬元或中央政府建設公債九
十一年度甲類第四期中央登錄債券供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
  1.被告京磊科技股份有限公司於95年12月15日邀被告甲○○為
    連帶保證人，就被告京磊科技股份有限公司向原告借款、票
    據、墊款、保證、損害賠償及其他債務在新台幣（以下同）
    1 億元限額內負償付之責。
  2.被告京磊科技股份有限公司陸續於99年2 月9 日起向原告借
    款如附表一所示之8 筆款項，又自99年2 月23日起依兩造間
    所簽立之「委任開發國內即遠期信用狀契約書」，向原告申
    請墊款如附表二所示之9 筆金額，原告將每筆信用狀拆成二
    筆貸款，如附表三所示。
  3.惟被告就附表二所示向原告申請之墊款業已到期，僅償還部
    分金額，依兩造間簽立「約定書」第5 條第1 項第1 款之約
    定，借款人任何一宗債務不依約清償本金，視為全部到期。
    據此，原告提起本訴，依約請求被告清償本金、利息及違約
    金。
乙、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之保證書一份
    、約定書二份、借據8 份、基準利率查詢單、委任開發內即
    遠期信用狀契約書一份、開發國內即遠期信用狀同意書一份
    、企業網路銀行電子債權憑證/ 餘額日報表一紙、匯票付款
    、承兌申請書9 紙等為證，被告則未提出書狀答辯以供斟酌
    ，自可認原告之主張為可採。從而原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付借款新臺幣39,107,709元
    ，並各如附表一、二所示之利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
三、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額予以准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
