【裁判字號】    99,聲,1734
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1734號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第10879號），
聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度執聲字第1183號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI」商標圖樣之手機吊飾參個均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。又商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反商標法案件，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第10879 號為緩起
    訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案仿冒「GUCCI
    」商標圖樣之手機吊飾3 個（臺灣士林地方法院檢察署98年
    度保管字第3001號），為被告所有供犯罪所用之物，爰依法
    聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告因違反商標法第82條之販賣仿冒商品案件，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第10879 號為
    緩處分確定，有緩起訴處分書1 份在卷可稽，扣案仿冒「GU
    CCI 」商標圖樣之手機吊飾3 個，係供其違反商標法第82條
    之罪所用之物，揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與
    法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
