【裁判字號】    99,消債清,72
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第72號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十月二十九日下午五時起開始
清算程序。
    理  由
一、按債務人有下列情形之一者，法院得裁定開始清算程序：(一)
    無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問。(二)不遵守法院
    之裁定或命令，致更生程序無法進行，消費者債務清理條例
    第56條定有明文。又法院開始清算程序裁定，應載明其年、
    月、日、時，並即時發生效力，復為同條例第83條第1 項所
    明定。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，前經本院97年度消債更字第
    674 號裁定自民國98年11月24日下午5 時起開始更生程序在
    案，復經債務人於99年1 月25日提出更生方案在卷可佐。然
    本院於99年8 月11日詢問債務人，請其於14日內重提更生方
    案、財產及收入狀況報告書、進貨單、店面租金繳納證明、
    店面租賃契約、98年度綜合所得稅各類所得資料清單、店面
    週遭之照片、每月平均銷售額紀錄表等資料，此有本院消債
    事件筆錄附卷可參（見本院98年度司執消債更字第320 號卷
    ，下稱更生執行卷，第85頁）。詎債務人迄未補正。嗣本院
    於99年9 月8 日欲電詢債務人，惟其行動電話關機中，此復
    有本院民事紀錄科公務電話查詢紀錄表在卷足稽（見更生執
    行卷第87頁），堪認債務人更生程序已無法繼續進行，依首
    揭規定，自應裁定開始本件清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
