【裁判字號】    99,拍,487
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第487號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國（下同）96年1 月30日
    ，以其與相對人乙○○所有如附表所示之不動產，為其本人
    向債權人借款之擔保，設定新臺幣（下同）504 萬元之本金
    最高限額抵押權，存續期間自96年1 月30日起至131 年1 月
    29日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。
三、嗣相對人丙○○於96年2 月2 日向聲請人借款420 萬元，並
    有利息暨違約金之約定，借款期限至116 年2 月2 日止，自
    借款日起每滿一個月攤還本金及利息一次，如未按期給付，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付遲延利息
    及違約金。詎相對人自99年8 月2 日起即未依約繳納本息，
    現尚積欠本金3,634,810 元，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借
    據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      民事庭法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                            書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
