【裁判字號】    99,訴,857
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第857號
  原      告  甲○○
  訴訟代理人  黃啟逢律師
  被      告  乙○○  原住臺北.
上列當事人間返還定金事件，本院於99年10月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十六年三月十
八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟零伍拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國96年2 月13日與自稱受地主授權
    處理預售屋建案買賣之被告乙○○簽訂房屋及土地買賣契約
    ，購買坐落於臺北縣淡水鎮○○段第263-1 、274 及275 等
    3 筆地號（嗣合併為274 地號）土地上所興建案名為「觀遠
    樓」預售屋建案之B2棟8 樓房地（嗣97年6 月18日建築完成
    而取得使用執照，於97年7 月29日第1 次登記所有權人為蒲
    懋建設股份有限公司，建物門牌為臺北縣淡水鎮○○路118
    巷25號8 樓，建號為臺北縣淡水鎮○○段4529號）及停車位
    ，買賣面積合計約58.5坪，總價金新台幣（下同）1 千508
    萬元，原告已依約交付訂金及簽約金共計150 萬元予被告；
    惟原告於付款後發現該建案名稱陸續更改為「藝大山水」、
    「四季樂章」，且由蒲懋建設股份有限公司（下稱蒲懋建設
    公司）販售「四季樂章」，經原告於97年1 月7 日函詢蒲懋
    建設公司，蒲懋建設公司於97年1 月15日函覆稱原告與被告
    之交易行為，其權利義務存在於契約當事人間，與該公司無
    涉等語，嗣原告於97年4 月28日對被告提起詐欺告訴後，蒲
    懋建設公司於97年11月13日再致函原告表示被告並未受該公
    司委託銷售建案，原告與被告間之買賣契約無拘束該公司之
    效力，惟該公司願與原告就該建案之B2棟15樓房屋簽訂新約
    等語，然B2棟15樓並非原購買標的，仍無法使原告取得原購
    買標的之所有權，嗣系爭房地經多次轉賣而陸續登記在其他
    第三人名下，被告就原購買標的對原告已屬給付不能，原告
    自得依民法第256 條規定解除兩造買賣契約，原告業於99年
    4 月8 日委請律師發函被告解除契約，被告應依民法第259
    條規定，返還原告給付之150 萬元，並附加自96年3 月18日
    受領時起之利息，爰依民法第256 條、第259 條等規定，請
    求被告返還價金及給付利息等語，聲明求為判決：(一)、被告
    應給付原告150 萬元，及自96年3 月18日起至清償日止，按
    週年利率5 ％計算之利息，(二)、原告願供擔保，請准宣告假
    執行。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之觀遠樓土地
    及房屋買賣契約書、被告收取款項之收據、原告99年4 月8
    日律師函暨回執、土地及建物登記謄本、異動索引，及蒲懋
    建設公司97年1 月15日存證信函、蒲懋建設公司97年11月13
    日律師函影本等件為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原
    告之主張為真實。
四、按因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得請求
    賠償損害，又債權人於有第226 條之情形時，得解除其契約
    ，民法第226 條第1 項、第256 條分別定有明文。被告與原
    告簽訂買賣契約而對原告負有給付義務之買賣標的，所有權
    迄屬第三人所有，已如前述，自屬因可歸責於被告之事由，
    致給付不能，是原告主張依民法第256 條規定解除契約，即
    屬有據。又按契約解除時，當事人雙方負回復原狀之義務，
    由他方所受領之給付物，應返還之，受領之給付為金錢者，
    應附加自受領時起之利息償還之，民法第259 條第1 、2 款
    亦有明文，從而原告主張依民法第259 條規定，訴請被告給
    付150 萬元，及自96年3 月18日起至清償日止，按週年利率
    5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為1 萬6 千050 元（即原告預繳之第一
    審裁判費1 萬5 千850 元及公示送達登報費200 元），應由
    被告負擔。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
