【裁判字號】    99,審交簡,222
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第93
86號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審交易字第
405號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件起訴
    書）之記載外，並補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院民國99年10月18日準備程序中自白不諱，核與起訴書所
    載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證
    明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有3次酒後駕
    車之前科，經本院及臺灣臺北地方法院分別科罰金、判處拘
    役，竟仍不知悛悔，枉顧自己生命、身體及公眾往來之安全
    ，再犯本件酒後駕車罪行，且為警查獲時所測得之酒精濃度
    高達每公升1.37毫克，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段及其智識程度、經濟狀況不
    穩定，並考量其患有上消化道出血、急性腎衰竭、急性胰臟
    炎、敗血症之疾病（參見卷附之臺北市立聯合醫院忠孝院區
    診斷證明書乙紙），健康狀況不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
