【裁判字號】    99,簡上,156
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事判決
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院內湖簡易庭中華民國99年
6 月25日99年度湖簡字第326 號第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第2537號）提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告乙○○犯刑法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪，並適用刑法第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，判處罰金新臺幣6000元，如易服勞役以新臺
    幣1000元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、理由及證據（如附
    件）。
二、公訴人循告訴人甲○○請求，以被告當眾公然侮辱告訴人長
    達2 、30分鐘，惡意欺壓善良，犯後毫無悔意，惡性重大，
    告訴人受此精神上痛苦，難以名狀，原審未審及此，遽予科
    處罰金新臺幣6000元，罪刑顯不相當為由，而提起本件上訴
    。惟關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，倘法院未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即
    不得任意指摘為違法。本件被告前無任何犯罪前科，此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，與告訴人為上、
    下樓之鄰居關係，係因與告訴人處理漏水問題引發爭執而為
    本件犯行，犯後業已坦承犯行，並表明願向告訴人致歉並賠
    償告訴人之態度，惟猶未能與告訴人達成和解，暨被告犯罪
    之情節等一切情狀，認原審量處被告罰金新臺幣6000元，並
    諭知易服勞役之折算標準，並未逾越客觀上之適當性、相當
    性與必要性之比例原則，尚屬合法裁量權之行使，難認係違
    法失當。是公訴人以前揭理由指摘原審量刑過輕，提起上訴
    ，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    10  月    29     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  黃雅君
                                    法  官  陳俞婷
                                    法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  蔡昀潔
中    華    民    國     99    年    10  月    29     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
