【裁判字號】    99,抗,123
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第123號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間本票裁定事件，抗告人對於民國99
年6 月23日本院99年度票字第2690號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。
二、本件相對人於原審主張略以：相對人執有抗告人簽發如原裁
    定附表所示之本票，並免除作成拒絕證書。詎於屆期提示後
    ，如原裁定附表所示金額未獲清償，因此提出該本票2 紙，
    聲請裁定准許強制執行等情。並已據提出本票2 紙為證，原
    裁定予以准許，即無不合。抗告人雖提起抗告，惟未表明抗
    告理由，經本院通知於5 日內補正，抗告人於99年9 月17日
    收受送達，有送達回正在卷可憑，惟迄未提出抗告理由供本
    院審酌，其抗告為無理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  孫曉青
                                    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1000元）。再抗告時應提出委任律師或具有
律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資格
證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466 條之1 第1 項但
書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                    書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
