【裁判字號】    99,聲,1146
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1146號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於本院99年度保險字第11號給付保險金之訴，為原告
甲○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或其法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：原告甲○○對被告第一產物保險股份有限公
    司提起給付保險金之訴，現由本院99年度保險字第11號審理
    中，因原告有重度之精神障害，無法獨立為訴訟行為，聲請
    人為甲○○之子，爰依前揭規定為原告聲請選任特別代理人
    等語。
三、查原告甲○○業經馬偕紀念醫院於99年3 月16日衡鑑其智能
    落於邊緣性智能不足之範圍，有該院精神科心理衡鑑報告1
    紙附於本院於99年度保險字第11號卷第13至16頁可參。且原
    告確實有重度之精神障害，亦據聲請人提出中華民國身心障
    礙手冊影本可佐。復參酌本院於99年度保險字第11號言詞辯
    論期日（99年10月29日）時詢問之情形：「（問）原告，是
    否知道來法院作何事？（原告答）搖頭。（問）原告是否記
    得95年間發生車禍的過程？（原告答）好樣很久，那很恐怖
    ，我不想再想那件事，我要回家，接著大哭而靠在聲請人旁
    邊」以及聲請人當庭亦表示原告未曾受監護或輔助之宣告等
    語，有該日之筆錄在卷足憑，堪認原告應無訴訟能力，且無
    法定代理人可以行使代理權。而聲請人為原告之子，業據聲
    請人於前開言詞辯論期日提出身份證為憑（閱後已發還聲請
    人），其聲請本院為原告選任特別代理人，合於首開法條規
    定，並無不合。經本院審酌後，認選任聲請人為上揭給付保
    險金訴訟原告甲○○之特別代理人為適當。
四、依裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
