【裁判字號】    99,聲,1682
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定           99年度聲字第1682號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵緝字第115
號），聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第167 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命之白色透明晶體壹包（驗餘淨重
壹點壹公克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十五年度
保管字第四五五一號）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國95年8 月16日晚間10時30分許，在不詳處
    所施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於95年8 月16日下午5
    時30分許，在臺北市○○區○○路460 巷口，因行跡可疑而
    為警盤查，經警扣得疑似第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重1.31公克），並採其尿液送驗後查獲之案件，因被告
    應執行之觀察、勒戒逾3 年未執行，經本署向貴院聲請許可
    執行，嗣因貴院駁回聲請，被告已無執行觀察、勒戒之必要
    ，經本署於99年8 月31日以99年度毒偵緝字第115 號簽結在
    案，惟上開扣案疑似第二級毒品甲基安非他命之物經送驗後
    ，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有臺北市政府警察
    局95年11月1 日北市鑑驗通知書1 紙附卷可憑，足認扣案物
    為毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，因屬違禁物，爰
    依上揭規定聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告施用毒品案
    件雖因被告應執行之觀察、勒戒逾3 年未執行，經臺灣士林
    地方法院檢察署向本院聲請許可執行，嗣因本院於99年7 月
    15 日 以99年度聲字第1174號裁定駁回聲請，被告已無執行
    觀察、勒戒之必要，並經臺灣士林地方法院檢察署於99年8
    月31日以99年度毒偵緝字第115 號簽結在案，有本院99年7
    月15日以99年度聲字第1174號裁定書及臺灣士林地方法院檢
    察署99年8 月31日簽呈各1 紙附卷可稽（見99年度毒偵緝字
    第115 號卷第50頁至第51頁、第53頁至第54頁）；又扣案甲
    基安非他命1 包（毛重1.72公克，淨重1.32公克，取樣0.01
    公克，餘重1.31公克），經鑑驗結果有第二級毒品甲基安非
    他命成分，亦有臺北市政府警察局內湖分局95年11月20日北
    市警內分刑字第09533875700 號函檢送臺北市政府警察局95
    年11月1 日北市鑑毒字第627 號鑑驗通知書在卷可佐（見95
    年度毒偵字第1622號卷第65至66頁）；足見扣案之物確為含
    有第二級毒品甲基安非他命成分，而依毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款及第11條第2 項之規定，為第二級毒品，
    且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒
    收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，爰依刑事
    訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
