【裁判字號】    99,抗,22
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第22號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與乙○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年12
月31日臺灣士林地方法院98年度拍字第941 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873條第1項定有明
    文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得提
    起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為廢
    棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8日民刑庭總
    會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張抗告人為擔保第三人陳郭富子對伊所負債務
    ，而以原裁定原裁定主文所示之不動產（下稱系爭不動產）
    設定最高限額抵押權，且經96年4 月9 日依法登記，復於98
    年9 月10日變更擔保債權為最高限額新臺幣（下同）1,000
    萬元；嗣陳郭富子陸續向伊借款，計尚積欠650 萬元屆期未
    清償等情，有相對人提出之他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、抵押權變更契約書、支票暨退票理由單（以上為影本
    ）及土地登記簿謄本等可證，原法院據以准許相對人拍賣抵
    押物之聲請，即無不當。
三、抗告意旨略以：兩造素不相識，伊未曾將系爭不動產設定抵
    押權予任何人。相對人係專業代書，於伊母親陳郭富子需款
    孔急，向其借款之時，明知系爭不動產為伊所有，竟與伊母
    陳郭富子共謀，利用伊常年在大陸工作之機會，擅自竊取伊
    置於家中之所有權狀、身分證及印章，偽造文書而為設定登
    記。伊母陳郭富子事後悔恨煎熬，已向臺灣士林地方法院檢
    察署自首犯行。本件抵押權設定乃自始無效，不應准許相對
    人之聲請等語。然其所稱即使屬實，亦為實體上之爭執，依
    首揭法條規定及說明，應由抗告人就其爭執事項，另行提起
    訴訟，以資解決，本件非訟程序無從加以審究，仍應為許可
    拍賣抵押物之裁定。從而，抗告人提起本件抗告，請求廢棄
    原裁定，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法第466 條之1第1
項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                    書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
