【裁判字號】    99,審智簡,24
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第9347號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審智易
字第29號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主 文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充如下：（一）告訴人「美商環球影
    片製作有限責任合夥公司」應更正為「美商環球影片製作有
    限責任合夥」，告訴人「哥倫比亞亞洲影片公司」應更正為
    「哥倫比亞亞洲影片製作公司」，告訴人「美商新力影片家
    庭娛樂股份有限公司」，應更正為「新線製作股份有限公司
    」；又被告上傳之電子儲存空間網址「http：//gogobox.co
    m.tw/joyayumac」，應更正為「http：//gogobox.com.tw/p
    cascott」；再起訴書附表編號12之中文片名「跳越時空的
    情書」應更正為「跳躍時空的情書」。（二）本件犯罪事實
    ，業經被告甲○○於本院民國99年10月26日準備程序中供認
    不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係違反著作權法第91條第1項擅自以重
    製方法侵害他人之著作財產權罪以及同法第92條擅自以公開
    傳輸之方法侵害他人著作財產權罪。又刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決可資參照）
    。本件被告自97年3月1日至98年11月15日為警查獲止，多次
    利用自家電腦設備擅自重製如起訴書附表所示之電影視聽著
    作後上傳至其所申請網址「http：//gogobox.com.tw/pcasc
    ott」之電子儲存空間內，供不特定人公開傳輸或下載，本
    質上乃基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地反覆、持
    續實行，依社會通念於客觀上具有一個反覆、延續實行之特
    徵，應評價為包括一罪之集合犯，而僅論以1罪。又被告一
    行為觸犯著作權法第91條第1項擅自以重製方法侵害他人之
    著作財產權罪與同法第92條之擅自以公開傳輸方法侵害他人
    之著作財產權罪二罪名，為異種想像競合犯；又被告以一行
    為同時侵害如起訴書附表所示之各被害人之著作財產權，為
    同種想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重之擅自
    以公開傳輸方法侵害他人著作財產權罪處斷。爰審酌被告擅
    自以重製及公開傳輸方式侵害他人著作財產權，所侵害之著
    作財產權數量不少、侵害時間非短，惟念及被告犯後於本院
    準備程序中坦承犯行，並主動捐款新臺幣10萬元予社團法人
    台灣著作權保護協會作為推動兩岸著作權認證等用途使用，
    有共同告訴人代理人即財團法人台灣著作權保護基金會代表
    人乙○○於99年10月13日提出之陳述意見狀在卷可查，應認
    被告犯後態度良好，暨其犯罪之動機、所用手段、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查。此次因一
    時失慮，致罹刑章，且犯後坦承犯行並主動捐後予社團法人
    台灣著作權保護協會，已如前述，共同告訴代理人亦表示願
    予其自新之機會，本院認被告經本件刑事偵審程序，當知所
    警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，著作權法第91條第1項、第92條，刑法第11條前段、第55條
、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決如主文
。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
