【裁判字號】    99,聲,1638
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定           99年度聲字第1638號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第1112號，
原偵查案號：98年度緩字第1134號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之仿冒「LV」商標長皮夾貳個及仿冒「GUCCI」 商標手提包
壹個（保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十八年度保管字第
三九四三號）沒收之。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○涉犯商標法案件，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第11092 號為緩
    起訴處分確定，扣案之仿冒「LV」商標長皮夾2 個及仿冒「
    GUCCI」 商標手提包1 個（保管字號為臺灣士林地方法院檢
    察署98年度保管字第3943號），為被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○於民國98年7 月29日為警查獲之違反商標
    法犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 之規定於98
    年8 月27日以98年度偵字第11092 號為緩起訴處分在案，此
    有上開緩起訴處分書一份在卷可稽，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參；而扣案之仿冒「LV」商標長皮夾2 個
    及仿冒「GUCCI」 商標手提包1 個，係因供犯罪所用之物，
    且為被告甲○○所有，業經其供明在卷，揆諸前揭法條之規
    定，本院經核聲請意旨，於法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
