【裁判字號】    99,聲,758
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第758號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
相  對  人  閤豐建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還保證金事件，聲
    請人之被繼承人洪英前依本院87年度重訴字第48號民事判決
    ，為免假執行，曾提供新臺幣（下同）1,900 萬元之第一銀
    行可轉讓定期存單及現金3 萬8,132 元為擔保金，並以本院
    88年度存字第1391號提存事件（下稱系爭提存事件）提存在
    案。嗣經本院88年度聲字第675 號裁定准予變更擔保物，而
    以本院89年度存字第227 號提存在案。而洪英業於民國89年
    2 月23日死亡，由繼承人即聲請人等7 人承受訴訟，假執行
    之本案判決經臺灣高等法院88年度重上字第373 號，於89年
    9 月27日成立訴訟上和解，聲請人同意相對人領取擔保金中
    之1, 910萬元，用以抵償本件保證金，而相對人亦於90年2
    月2 日領取其中191 萬元（應係1,910 萬元之誤繕），本件
    假執行擔保之本案訴訟債權既已全部獲償，足見相對人因上
    開免為假執行並無損害發生，則應供擔保之原因業已消滅。
    為此，聲請裁定返還擔保金云云，並提出提存書、民事判決
    及提存所函等影本為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。惟法院就假執行、假扣押、假處
    分所命供之擔保，乃以備賠償債務人因假執行、假扣押或假
    處分所受之損害而設，故民事訴訟法第104 條第1 項第1 款
    規定應供擔保之原因消滅者，法院始應依供擔保人之聲請以
    裁定命返還其提存物或保證書。又所謂應供擔保原因消滅，
    在因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押
    所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定
    ，或就發生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，
    最高法院著有53年臺抗字第279 號判例可資參照。而本案判
    決之假執行宣告而供擔保之場合，乃預為原告之本案判決將
    來敗訴時，被告可能因假執行所受損害之賠償而設，故必待
    無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、查洪英係依本院87年度重訴字第48號判決主文第4 項所諭知
    供擔保金1,913 萬8,132 元後宣告免為假執行，而相對人得
    供擔保假執行之標的，為該判決主文第1 項返還保證金之請
    求。案經相對人上訴後，洪英於89年2 月23日死亡，由聲請
    人及第三人李欣諭、李浩瑋等7 人承受訴訟。嗣訴訟兩造於
    同年9 月27日在臺灣高等法院88年度重上字第373 號請求返
    還保證金事件中成立訴訟上和解，依和解條件第2 條約定，
    聲請人願依原判決所示免執行提供之擔保金，就其中1,910
    萬元部分給付相對人，有聲請人所提前開民事判決附卷可稽
    ，並經本院依職權調取本院87年度重訴字第48號、90年度取
    字第206 號及臺灣高等法院88年度重上字第373 號卷宗查核
    屬實。而觀之上述和解筆錄附件成立和解之內容，係雙方同
    意由相對人公司領取系爭提存物中之1,910 萬元以為聲請人
    與李欣諭、李浩瑋等人返還保證金之給付，非免假執行損害
    賠償之給付，且無相對人同意聲請人及李欣諭、李浩瑋領回
    系爭提存物或拋棄免假執行損害賠償請求權之記載，不能因
    此推謂相對人就洪英供擔保免假執行之結果，無受損害之可
    能或相對人已同意領回，尚難認其應供擔保之原因消滅。此
    外，聲請人復未能證明受擔保利益人即相對人同意返還，或
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人即相對人行使權利
    ，而相對人未為行使，依上說明，聲請人聲請返還擔保金核
    與法定要件不符，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
