【裁判字號】    99,消債清,83
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第83號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十一月五日十七時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。債務人有薪資、執行業
    務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得
    不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認
    可更生方案。更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第
    60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以裁定
    開始清算程序。分別為消費者債務清理條例第60條第1 項、
    第2 項、第64條第1 項及第61條所明定。次按法院裁定開始
    更生程序後，債務人免責前，法院裁定開始清算程序，其更
    生聲請視為清算聲請，為同條例第78條第1 項後段所明定。
    又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，復為同條例第83條第1 項所明定。另依同條
    例第85條第1 項之規定，債務人之財產不敷清償清算程序之
    費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。
二、查債務人甲○○聲請更生，前經本院於民國98年12月24日以
    98年度消債更字第100 號裁定自98年12月28日17時起開始更
    生程序，並命司法事務官進行更生程序在案。債務人於99年
    9 月30日所提之更生方案（如附表一所示，下稱系爭更生方
    案），經本院於99年10月1 日公告並函請全體債權人於99年
    10月15日前以書面確答是否同意債務人所提之更生方案，逾
    期不為確答，即視為同意。經函覆結果所示，全體債權人均
    表示不同意，此有本院上開函文及全體債權人之民事陳報狀
    在卷可憑〔見本院99年度司執消債更字第30號卷（下稱司執
    消債更卷）第276 、281 、306 至352 頁〕。從而，依首揭
    消費者債務清理條例第60條第2 項規定，系爭更生方案顯未
    經債權人可決通過。
三、次查，依債務人提出如附表二所示之財產及收入報告書所載
    ，其每月實領薪資新臺幣（下同）1 萬7,000 元，加計年終
    獎金每月平均1,000 元及擺地攤兼職收入8,000 元，則每月
    收入共計2 萬6,000 元，扣除每月必要支出1 萬6,900 元後
    ，僅餘9,100 元，故提出系爭更生方案。然債務人於98年7
    月至99年2 月甫因總膽管癌開刀休養，此為其所自陳，則除
    正職收入外，其體能狀況能否負荷兼職工作？每月8,000 元
    之兼職收入是否固定？均非無疑，此均足認系爭更生方案無
    履行之可能，依首揭消費者債務清理條例第63條第1 項第8
    款及第64條第2 項第2 款之規定，本院不得逕以裁定認可系
    爭更生方案。
四、綜上所述，系爭更生方案既未依消費者債務清理條例第60條
    規定可決，又無同條例第64條規定之適用，依同條例第61條
    規定，應裁定開始清算程序。又依卷附債務人提出之財產歸
    屬資料清單及富邦人壽保險股份有限公司定期壽險保單所示
    （見司執消債更卷第222 、227 至269 頁），其名下除上開
    人壽保單外，別無其他可供換價之財產，而上開人壽保單價
    值2 萬6,672 元，惟依本院99年5 月19日士院木99年度司執
    消債更司節字第30號公告之債權表所載，債務人之全部債務
    總額高達737 萬0,117 元，衡酌其財產價值及本件清算財團
    之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰
    依首揭規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
五、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
