【裁判字號】    99,訴,855
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第855號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年10月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰柒拾貳萬元，並自民國八十六年九月
二日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告父親陳河巡與伊等人，於民國80、81年間合
    作承攬土方及地下室施工等工程，惟當時陳河巡資金不足，
    積欠工人工資及挖土機、貨卡車等承租費用與機具費用，乃
    向伊借款周轉，並由伊代墊上開工資及費用。累計一定數額
    後，陳河巡即簽發本票以為借貸及還款憑據，陳河巡乃先後
    於82年3 月16日、5 月10日簽發7 紙本票，面額共計新臺幣
    （下同）472 萬元，約定按月息1 分計算，票期屆期時償還
    本金。嗣並於82年6 月間以其所有坐落彰化縣北斗鎮○○○
    段2371、2371-3、2371-4、2371-6等地號、應有部分均531/
    3215之土地（下稱系爭土地），設定350 萬元之最高限額抵
    押權予伊，作為上述借款之擔保，並約定清償日為83年6 月
    14日。惟陳巡河旋於82年10月25日死亡，其債權債務由被告
    繼承之。因上述借款屆期未獲清償，伊只得聲請拍賣系爭土
    地，經臺灣彰化地方法院96年度執字第24029 號執行事件（
    下稱系爭執行事件）受理執行，其後經拍賣程序，伊以105
    萬6,000 元承受系爭土地，扣除土地增值稅9 萬4,731 元、
    地價稅9,606 元、執行費4 萬0,600 元後，伊僅受償91萬1,
    663 元。而上述借款本金472 萬元，雖約定以月息1 分計息
    ，惟伊僅主張以票據法定利率年息6%計算，每年之利息為28
    萬3,200 元，伊於系爭執行事件中受償之91萬1,063 元尚不
    足以抵充利息，上述借款本金迄今仍全未受償，為此，依消
    費借貸法律關係提起本訴。並聲明：被告應給付原告472 萬
    元，及自83年6 月15日起至清償日止，按週年利率百分之6
    計算之利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張陳河巡向其借款，簽發面額共計472 萬元之本票為
    憑，並以系爭土地設定抵押權，嗣屆期未清償，陳河巡業已
    死亡，被告為其繼承人，伊經系爭執行事件承受系爭土地受
    償部分利息等情，業據提出本票7 紙、抵押權設定契約書、
    拍賣抵押物裁定、臺灣彰化地方法院（下稱彰化地院）民事
    執行處函、不動產權利移轉證書、彰化地院執行命令、民事
    執行案款收據各1 份等為證；又除被告以外，陳河巡其他法
    定第一順位繼承人均已拋棄繼承乙節，並有臺灣臺北地方法
    院99年7 月13日北院木家事82年度繼字第702 號函在卷可稽
    。而被告未到場，亦未提出書狀附具理由以供審酌，依上述
    證據資料，堪信原告上開主張為真正。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。民法第474 條第1 項、第478 條前段分別
    定有明文。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。同法第233 條第1 項規定甚明。復按，清償
    人所提出之給付，應先抵充費用，次充利息，次充原本。民
    法第323 條前段亦有明文。經核，原告為陳河巡之繼承人，
    自應繼承陳河巡財產上之一切權利、義務，陳河巡向原告借
    貸上述款項，屆期未償，被告自應負清償本金暨利息之責任
    。至於原告主張上述清償期限為83年6 月14日，請求上述本
    金並自83年6 月15日起算利息部分，經查，原告經系爭執行
    事件承受系爭土地，受償91萬1,063 元部分（承受價格1,05
    6,000 元- 執行費40,600元- 土地增值稅94,731元- 地價稅
    9,606 元=911,063元），按諸法定抵充順序先抵充利息，抵
    充結果，至86年9 月1 日止之利息業已清償（4,720,000 元
    ×6 ﹪÷12＝23,600元/ 月，911,063 元相當於38個月又18
    天之利息，本金全未受償）。是原告自不得再請求自83年6
    月15日起算約定利息，而應自86年9 月2 日起算為是。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付472 萬
    元及自86年9 月2 日起至清償日止按年息6 ﹪計算之利息，
    為有理由，應予准許。逾此範圍之請求，則無理由，應予駁
    回。
六、另按，以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者
    ，不併算其價額，民事訴訟法第77條之2 第2 項定有明文。
    本件原告之訴雖經部分駁回，惟經駁回部分，乃附帶請求之
    部分利息，依上開規定，此部分不併算訴訟標的金額，毋庸
    繳納裁判費。是本件訴訟費用額，仍酌定由本金全部敗訴之
    被告全額負擔。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，經審
    酌與本院前揭判斷不發生影響，毋庸再予逐一論述，並此敘
    明。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
