【裁判字號】    99,消債清,71
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第71號
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國九十九年十月二十九日下午五
時起開始清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項分別定有明
    文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人甲○○○○○○聲請更生，前經本院97年度消
    債更字第717 號裁定自民國98年9 月23日下午5 時開始更生
    程序在案，並定債權表公告後10日內應提出更生方案，有上
    開裁定1 份及本院98年10月5 日公告在卷足憑（見本院98年
    度司執消債更第143 號卷，下稱更生執行卷，第5 至6 頁）
    。則依上說明，債務人自應於債權表公告後10日內提出更生
    方案於本院。又查，本件債權表業於99年2 月25日公告並送
    達債務人，此復有本院99年2 月9 日公告及送達回證附卷可
    參（見更生執行卷第63、66、68頁），詎債務人逾期未提出
    更生方案。雖債務人於99年7 月7 日具狀陳報欲撤回其更生
    之聲請，惟債權人安泰商業銀行股份有限公司不同意債務人
    撤回之聲請（見更生執行卷第98頁），依消費者債務清理條
    例第12條第1 項規定，自不生撤回更生聲請之效力，債務人
    仍應進行更生程序。嗣本院於99年7 月26日復發函請債務人
    提出更生方案、財產及收入狀況報告書並送達債務人，此有
    本院送達回證附卷可稽（見更生執行卷第106 頁），惟債務
    人迄未回覆，顯見債務人已無踐行更生程序之意願，則依上
    說明，自應准予開始清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
