【裁判字號】    99,拍,485
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第485號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國（下同）97年3 月3 日同意提
    供其所有如附表所示之不動產，作為該公司負責人陳飛鵬解
    除限制出境之擔保，經依法設定抵押權權利價值金額新台幣
    1,946,204 元予聲請人在案。茲因該公司已逾稅款繳納期限
    未據繳納，並依稅捐稽徵法第39條規定移送法務部行政執行
    署士林行政執行處強制執行，迄今仍未繳清，為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償，並提出第三人擔保同意書、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本、欠稅總歸戶查詢情形表
    影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      民事庭法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                            書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
