【裁判字號】    99,抗,142
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第142號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間本票裁定事件，抗告人對於民國99
年8 月3 日本院99年度票字第2640號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例參照
    ）。
二、本件相對人甲○○（下逕稱相對人）主張：伊執有抗告人於
    民國97年10月1 日所簽發，面額新臺幣（下同）30萬元，到
    期日97年11月4 日，並免除作成拒絕證書之本票（下稱系爭
    本票）乙紙，詎屆期提示後卻未獲清償，爰依票據法第123
    條規定聲請裁定許可強制執行等語。原審經核相對人提出之
    本票後，認與票據法第123 條之規定相符，裁定予以准許。
三、抗告意旨略以：系爭本票乃伊為擔保第三人林以潔對相對人
    所負30萬元借款債務所簽發，伊業於98年1 月23日為林以潔
    清償5 萬元在案。依法相對人應先對林以潔取得執行名義，
    且經強制執行無效果後，始得對保證人即伊主張權利等語。
四、查本件抗告人為系爭本票發票人，業據相對人提出本票乙紙
    為證，抗告人復不爭執確有簽發系爭本票，則原審據以准許
    本票強制執行，核無不合。又抗告人所稱即使屬實，亦係抗
    告人得否對相對人主張原因關係抗辯之實體上爭執，揆諸首
    揭規定與判例意旨，僅得由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，要非本件非訟程序所得審究，抗告人執上情抗告，為無理
    由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                    書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
