【裁判字號】    99,聲,1111
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1111號
聲  請  人  誠隆汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  興北投企業有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆佰貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第52號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）420 萬元為擔保金，並以本院96年
    度存字第170 號提存事件提存在案。茲因聲請人聲請撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押強制執行，該訴訟業已終結，聲請人
    經向本院聲請催告相對人為行使權利之證明而未證明，爰聲
    請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以96
    年度裁全字第52號假扣押事件予以准許，聲請人以本院96年
    度存字第170 號提存事件提存420 萬元為擔保金後，旋聲請
    本院以96年度執全字第129 號假扣押強制執行事件予以執行
    ，而就相對人所有之財產實施假扣押。嗣聲請人於98年3 月
    31日、99年4 月20日分別聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    強制執行程序，而告終結，迄於99年6 月10日，聲請人向本
    院聲請對相對人催告於一定期間內，就前開假扣押程序所受
    損害為行使權利之證明，由本院以99年度聲字第677 號民事
    事件，依聲請函知相對人，惟未據相對人向本院提出依法行
    使權利之證明等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、
    撤銷假扣押裁定及其確定證明書、本院99年6 月14日士院木
    96執全新字第129 號函、99年10月6 日士院景民月99年度聲
    字第677 號函等影本為證，並經本院依職權調取本院96年度
    裁全字第52號、96年度執全字第129 號、96年度存字第170
    號、99年度聲字第677 號等卷宗查核屬實，另有本院民事紀
    錄科查詢表4 紙在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還
    擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
