【裁判字號】    99,拍,400
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第400號
聲  請  人  乙○○○○○○○
上列聲請人與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀應載明聲請之意旨及其原因事實，非訟事件法第
    30條第1 項第3 款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠
    缺法定要件，其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，同法施行細則第13條亦有
    明定。
二、經查，聲請人與相對人間拍賣抵押物事件，聲請人之聲請未
    具體指明所欲實行之抵押權，及該抵押權所擔保之債權內容
    ，經本院分別於民國99年9 月3 日、10月1 日通知聲請人於
    文到7 日內補正。聲請人雖分別於99年9 月8 日、10月5 日
    收受上開通知，惟迄未尚未補正。是依首揭規定，聲請人之
    聲請為不合法，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
