【裁判字號】    99,消債清,84
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第84號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳忠德律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十一月五日十七時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程序，消
    費者債務清理條例第53條第1 項及第3 項定有明文。又債務
    人不遵守法院之裁定或命令，致更生程序無法進行者，法院
    得裁定開始清算程序，同條例第56條第2 項亦有明文。次按
    法院裁定開始更生程序後，債務人免責前，法院裁定開始清
    算程序，其更生聲請視為清算聲請，為同條例第78條第1 項
    後段所明定。而法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月
    、日、時，並即時發生效力；而債務人之財產不敷清償清算
    程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算
    程序，為同條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查債務人甲○○聲請更生，前經本院於民國99年1 月27日以
    98年度消債更字第193 號裁定自99年2 月1 日17時起開始更
    生程序，並命司法事務官進行更生程序在案，其補報債權期
    間計至99年3 月23日止，有上開裁定及本院99年2 月12日士
    院木99司執消債更司節字第99號公告在卷可稽〔見本院99年
    度司執消債更字第99號卷（下稱司執消債更卷）第4 至6 頁
    〕。惟債務人雖提出每月清償新臺幣（下同）5,000 元之更
    生方案，惟其又稱因患有精神分裂異常而影響工作能力，致
    無法工作，每月僅賴低收入戶補助5,000 元、身障補助7,00
    0 元及其未成年子之兒少補助2,200 元共計1 萬4,200 元維
    生，不僅無法支應其個人及未成年子之必要支出，且須受其
    母及兄扶養等語。經本院於99年10月7 日函命債務人於文到
    10日陳明履行更生方案之資金來源，並重新提出更生方案，
    而債務人陳明其母、兄無法長期資助，且未提出更生方案等
    語，有本院99年10月7 日士院景民司節99年度司執消債更字
    第99號函及債務人99年10月18日民事陳報狀附卷可憑（見司
    執消債更卷第92至94頁）。是債務人顯已逾上開補報債權期
    間而仍無法提出更生方案，揆諸首揭規定，本件即得裁定開
    始清算程序。又依債務人之財產歸屬資料清單所載（見司執
    消債更卷第81頁），其名下無可供即時換價之財產，堪認債
    務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依首揭規定裁定
    開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
