【裁判字號】    99,消債清,85
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第85號
債  務  人  甲○○
代  理  人  蕭顯忠律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十一月五日十七時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程序，消
    費者債務清理條例第53條第1 項及第3 項定有明文。次按法
    院裁定開始更生程序後，債務人免責前，法院裁定開始清算
    程序，其更生聲請視為清算聲請，為同條例第78條第1 項後
    段所明定。而法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、
    日、時，並即時發生效力；而債務人之財產不敷清償清算程
    序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程
    序，為同條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查債務人甲○○聲請更生，前經本院於民國99年4 月26日以
    98年度消債更字第362 號裁定自99年4 月30日17時起開始更
    生程序，並命司法事務官進行更生程序在案，其補報債權期
    間計至99年6 月15日止，有上開裁定及本院99年5 月7 日士
    院木99司執消債更司節字第202 號公告在卷可稽〔見本院99
    年度司執消債更字第202 號卷（下稱司執消債更卷）第4 至
    5 頁〕。惟債務人自陳其有憂鬱症而影響工作能力，每月僅
    賴低收入戶補助新臺幣（下同）7,000 元、租屋補助3,200
    元及其未成年之女之兒少補助1,400 元共計1 萬1,600 元維
    生，扣除其個人及未成年之女之必要支出後，已無剩餘，無
    法提出更生方案，並表明願改依清算程序處理等語。是債務
    人逾上開補報債權期間而無法提出更生方案，揆諸首揭規定
    ，本件即得裁定開始清算程序。又依債務人聲請更生時提出
    之財產歸屬資料清單所載（見本院98年度消債更字第362 號
    卷第12頁），其名下無可供即時換價之財產，堪認債務人之
    財產應不敷清償清算程序之費用，爰依首揭規定裁定開始本
    件清算程序，並同時終止清算程序。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
