【裁判字號】    99,消債聲,66
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第66號
債  務  人  丙○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又按債務人因有浪費、賭博
    或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因者，法院應為不免責裁定。但債務人證明經
    普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理條例第
    132 條、第134 條第4 款及但書定有明文。
二、本件債務人聲請清算事件，前經本院99年度消債清字第21號
    裁定開始清算程序並同時終止確定在案，依據前揭規定，本
    院應依職權為債務人免責或不免責之裁定。經查：
  (一)由債權人所提供之債務人借款明細可知，債務人分別於92年
    6 月及10月，93年3 月及7 月間向債權人台新銀行、兆豐銀
    行、遠東銀行、大眾銀行借款，用以代償對他銀行所負債務
    ，此有台新銀行、大眾銀行、兆豐銀行、遠東銀行之陳報狀
    （見本院卷第21、22、34至36、75、78、97、99頁），在卷
    可參。由上開資料可知，債務人於92年、93年間即陷入支付
    困難之情事，需仰賴金融機構代償繳款，於此經濟窘迫之情
    形，債務人更應撙節其支出，避免非必要支出。惟據債權人
    台新銀行、萬泰銀行、大眾銀行、甲○（台灣）銀行、兆豐
    銀行、遠東銀行、中國信託銀行所提出之信用卡消費明細顯
    示，債務人於92至95年間，常有在新光三越百貨、台灣百成
    堂參茸行、祥和銀樓、詩威特、巨男股份有限公司、尚智運
    動世界股份有限公司、衣蝶百貨、福樂服務24餐飲、名座商
    行、白木屋、富邦產險、協昌銀樓、美商健康人壽等營業處
    所消費之紀錄，每次消費金額均不低，該等消費客觀上非可
    認係維持生活所必要之支出，顯見債務人於經濟狀況不佳之
    情形下，猶恣意花費超過個人經濟能力所能支應之範圍，致
    資力惡化陷於負擔更高額債務之處境，堪認債務人於開始清
    算原因之發生為可歸責。又消費者債務清理條例第132 條之
    立法目的，乃在於避免因一時陷於經濟困難者喪失繼續生活
    之意志與希望，而賦予其經濟上重建更生之機會，然並非保
    障生活浪費之人能夠藉此制度免除積欠之債務，且債務人於
    償債期間，為求債務之順利清償，本應忍受較其原本生活水
    準、甚至較一般社會大眾之生活水準，更為儉約之生活，此
    不僅為一般社會觀念所知悉，更為債務人於借貸之初即能預
    期，債務人卻屢屢從事其經濟狀況顯不相當之消費行為，尚
    希冀清算免責以免除一切債務，殊與消費者債務清理條例之
    立法目的相違。
  (二)另本院經函詢債權人之意見，債權人兆豐銀行、甲○（台灣
    ）銀行、渣打銀行、上海匯豐銀行、遠東銀行、萬泰銀行、
    台新銀行、大眾銀行、中國信託銀行、乙○○等均具狀表示
    不同意債務人免責，亦有民事陳報狀附卷可佐，足見債務人
    未經普通債權人全體之同意，債務人又無法提出業經普通債
    權人全體同意之證明，尚無從認符於消費者債務清理條例第
    134 條但書之規定，而可裁定免責。
三、從而，本件債務人雖經清算並已終止，但因有消費者債務清
    理條例第134 條第4 款規定之事由存在，且未經全體債權人
    同意其免責。揆之首揭規定及說明，即應為不免責之裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
