【裁判字號】    99,聲,1721
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1721號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1175 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院先後判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第
    53 條 、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣臺
    北地方法院、臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），並均經確定在案，有各該刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官
    聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當。另按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內
    部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
    其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判
    時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80
    年臺非字第473 號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判
    以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然
    仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人所犯
    如附表編號1 、2 所示之犯罪，業經本院以99年度聲字第11
    08號裁定定其應執行有期徒刑1 年7 月，所犯如附表編號4
    、5 之犯罪，亦經臺灣臺北地方法院以99年度訴字第631 號
    判決定其應執行有期徒刑1 年6 月，有上開案件裁定書、判
    決書在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院就附表
    編號1 至5 所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開
    裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，從而，本院係依前揭
    法條規定及前開說明定如主文所示之執行刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
