【裁判字號】    99,婚,287
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度婚字第287號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○（PIYAWAN JOEMSAEN）間離婚事件，本院
裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後10日內，補正起訴狀上被告乙○○（
PIYAWAN JOEMSAEN）在泰國之住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件被告乙○○（PIYAWAN JOEMSAEN）為泰國人民，有原告
    提出之戶籍謄本1 件在卷可稽。再被告於98年3 月20日出境
    後即未再入境來臺，有內政部入出國及移民署99年7 月29日
    移署資處亦字第0990106340號函附之入出國日期證明書在卷
    可參，足見被告目前並未居住於我國境內。茲原告起訴，未
    據於起訴狀載明被告在泰國之住所或居所，致本院無從送達
    訴訟文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
