【裁判字號】    99,消債聲,32
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第32號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。債務人因有浪費、賭博或其
    他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始
    清算之原因者，法院應為不免責裁定，消費者債務清理條例
    第132 條、第134 條第4 款所明定。是債務人經裁定清算而
    終止或終結後，如有消費者債務清理條例第134 條規定之例
    外情形，則法院應為不免責之裁定。
二、本件債務人聲請清算事件，前經本院98年度消債清字第14號
    裁定開始清算程序並同時終止確定在案，依據前揭規定，本
    院應依職權為債務人免責或不免責之裁定。經查：
  (一)依債權人所提供之債務人借款及消費明細可知，債務人於93
    年11月間曾向債權人遠東銀行借款13萬8,010 元，用以代償
    其他債權銀行之債務，此有遠東銀行99 年7月6 日之陳報狀
    在卷可參（見本院卷第90頁）。由上開資料可知，債務人於
    93年底即陷入支付困難之情事，需仰賴金融機構代償繳款，
    於此經濟窘迫之情形，債務人更應撙節其支出，避免非必要
    支出。惟據債權人萬泰銀行、乙○（台灣）銀行、遠東銀行
    、中國信託銀行所提出之信用卡消費明細顯示，債務人於93
    年至95年間，常有在凱頓服飾店、大葉高島屋、小巷子皮鞋
    、麗儀服飾、山姆服飾、新光三越、惟美雅生技公司、匯利
    汽車、珍寶餐飲、岱妍企業有限公司、弘麗服裝行、吉妮精
    品店、欣葉餐廳、jojo、日彪生技、展翼精品店、中居美嘉
    名牌店等營業處所消費之紀錄，每次消費金額皆不低，且依
    上開消費明細表可知，債務人每月皆未繳足應繳金額，此有
    萬泰銀行、乙○（台灣）銀行、遠東銀行、中國信託銀行之
    陳報狀在卷足佐（見本院卷第16至25、27至162 頁）。債務
    人雖自陳其從事性工作服務，為工作需要有與一般人不同消
    費內容之必要（見本院卷第171 頁），惟其於93年底即已陷
    入清償不能之情事，且上開消費亦難認與債務人之工作必然
    相關，客觀上亦非可認係維持生活所必要之支出，顯見債務
    人於經濟狀況不佳之情形下，猶恣意花費超過個人經濟能力
    所能支應之範圍，致資力惡化陷於負擔更高額債務之處境，
    堪認債務人於開始清算原因之發生為可歸責。又消費者債務
    清理條例第132 條之立法目的，乃在於避免因一時陷於經濟
    困難者喪失繼續生活之意志與希望，而賦予其經濟上重建更
    生之機會，然並非保障生活浪費之人能夠藉此制度免除積欠
    之債務，且債務人於償債期間，為求債務之順利清償，本應
    忍受較其原本生活水準、甚至較一般社會大眾之生活水準，
    更為儉約之生活，此不僅為一般社會觀念所知悉，更為債務
    人於借貸之初即能預期，債務人卻屢屢從事其經濟狀況顯不
    相當之消費行為，尚希冀清算免責以免除一切債務，殊與消
    費者債務清理條例之立法目的相違。
  (二)本院經函詢債權人之意見，債權人中國信託銀行、萬泰銀行
    、國泰世華銀行、遠東銀行、乙○（台灣）銀行等金融機構
    均具狀表示不同意債務人免責，亦有民事陳報狀附卷可佐，
    足見債務人未經普通債權人全體之同意，債務人又無法提出
    業經普通債權人全體同意之證明，尚無從認符於消費者債務
    清理條例第134 條但書之規定，而可裁定免責。
三、從而，本件債務人雖經清算並已終止，但因有消費者債務清
    理條例第134 條第4 款規定之事由存在，且未經全體債權人
    同意其免責。揆之首揭規定及說明，即應為不免責之裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
