【裁判字號】    99,聲,971
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第971號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十九年度存字第一四○五號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾伍萬元，於超過新臺幣壹拾貳萬玖仟
零陸拾肆元之範圍（即新臺幣貳萬零玖佰拾陸元及其利息），
准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。次按依民事訴訟法第395 條
    第1 項規定，假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄
    或變更之判決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍
    內，失其效力。法院准予假執行之宣告，因本案敗訴無所附
    麗，於廢棄之範圍內失其效力，原第一審原告即不得再依已
    被廢棄之原判決聲請假執行，因而原第一審被告為免假執行
    而供擔保所提存之物，應認其應供擔保之原因已消滅（最高
    法院74年台抗字第254 號判例意旨可以參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前依本院98年度訴字第541 號判決，為免為假執行，曾提
    供擔保金新臺幣（下同）15萬元，並以臺灣臺北地方法院99
    年度存字第1405號提存事件提存在案。茲因上開損害賠償事
    件，業經臺灣高等法院以99年度上字第232 號判決，就聲請
    人應給付超過12萬元本息部分及該部分假執行宣告均廢棄確
    定在案。而本件應給付相對人之金額合計12萬9,064 元，超
    過上開金額之2 萬936 元部分，係屬應擔保之原因消滅，為
    此聲請就上開擔保金中2 萬936 元部分，裁定准許返還等語
    。
三、查聲請人主張前開事實，業據聲請人提出與所述相符之提存
    書、民事判決暨確定證明書、臺灣臺北地方法院民事執行處
    通知函等件（均影本）為證，並經本院依職權調取提存案卷
    核閱屬實。依首開說明，前開第二審判決廢棄第一審判決就
    超過12萬元本息部分所為之假執行宣告，該部分應認供擔保
    之原因業已消滅。又上開擔保金業經臺灣臺北地方法院以99
    年度司執字第74740 號執行事件於民國99年9 月10日核發收
    取命令，准許相對人收取本金12萬元、利息8,104 元（即確
    定判決判命給付金額），及執行費960 元，共計12萬9,064
    元，並經相對人以臺灣臺北地方法院99年度取字第2863號領
    取提存物事件領回無訛。準此，本件擔保金餘額應為2 萬93
    6 元（計算式：00000000000000000 ＝20936 ），從而聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
