【裁判字號】    99,重訴,230
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決    九十九年度重訴字第二三Ο號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
              丁○○
被      告    甲○（遠東）有限公司
兼法定代理人  己○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十九年十月二十
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹佰零肆萬捌仟柒佰肆拾陸元捌角柒分
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣拾壹萬貳仟肆佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹仟貳佰萬元或同額之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第二十四條定有明文。查本件兩造就
    本件法律關係所生之訴訟，合意由本院管轄，有卷附授信契
    約書授信共通條款第十八條可稽，依前開規定，本院自有管
    轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○（遠東）有限公司邀被告己○○、
    戊○○為連帶保證人，於民國九十八年十二月十四日簽立授
    信契約書，約定於授信總額美金（下同）三百萬元之範圍內
    與原告為授信往來，嗣於九十九年三月三日起，被告甲○（
    遠東）有限公司先後向原告申貸國內應收帳款周轉金貸款，
    共借款一百零七萬五千元，並約定於同年六月十四日起陸續
    清償，利息按六個月期機動利率加碼週年利率百分之一‧四
    ，再除以○‧九四四五計付利息（借款時週年利率為百分之
    一‧八八八五七），立約人未依約履行債務時，應依「原訂
    外幣放款利率」、遲延日原告「基準利率加週年利率百分之
    二‧五」與遲延日原告「外幣放款牌告利率」三者孰高為準
    ，計付遲延利息，並加計逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，且立約人如有任何一宗債務不依約清償本金時，
    即喪失期限利益，視為全部到期。詎被告甲○（遠東）有限
    公司於九十九年三月三日向原告借款時，所提供之光寶科技
    股份有限公司應收帳款五十八萬九千七百十三元一角二分，
    於同年六月十四日到期，未能按期匯付，依約借款視為全部
    到期，被告甲○（遠東）有限公司尚積欠原告本金一百零四
    萬八千七百四十六元八角七分及如附表所示之利息、違約金
    迄未清償，為此依消費借貸及連帶保證法律關係，訴請被告
    連帶給付等語。並聲明：(一)如主文第一項所示；(二)願提供現
    金或同額之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票為擔
    保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之授信契約書、授信
    動撥申請書兼借款憑證、國內應收帳款周轉金貸款備償明細
    表、基準利率表、外幣放款牌告利率表等件為證。被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項、第一
    項前段之規定，應視同自認，是堪信原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第四百七十八條前段定有明文
    ；又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，
    對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之
    債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
    四十五年臺上字第一四二六號判例、七十七年度臺上字第一
    七七二號判決意旨參照）。被告甲○（遠東）有限公司尚積
    欠原告上揭本金、利息及違約金，已如前述，揆諸前揭規定
    及說明，自應由被告甲○（遠東）有限公司與連帶保證人即
    被告己○○、戊○○負連帶清償責任。從而，原告本於消費
    借貸及連帶保證契約，訴請被告連帶給付一百零四萬八千七
    百四十六元八角七分，及如附表所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、本件依職權確定訴訟費用額為新臺幣（下同）三十一萬二千
    四百六十四元〔計算式：三十萬九千二百六十四元（第一審
    裁判費）＋三千二百元（公示送達刊登新聞紙費）＝三十一
    萬二千四百六十四元〕，應由被告連帶負擔。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由。依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項、第八十七條第一項、第
    三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書  記  官  周玉惠
附表：
┌──┬────────┬─────────┬──────────┐
│編號│本金（美金）    │利息計算期間及利率│違約金計算期間及利率│
├──┼────────┼─────────┼──────────┤
│ 1  │445,246.87元    │自民國99年6 月26  │自民國99年6 月26日起│
│    │                │日起至清償日止，按│至清償日止，逾期在六│
│    │                │週年利率百分之六‧│個月以內者，按左列利│
│    │                │二五計算之利息    │率百分之十，逾期超過│
│    │                │                  │六個月者，按左列利率│
│    │                │                  │百分之二十計算之違約│
│    │                │                  │金                  │
├──┼────────┼─────────┼──────────┤
│2   │223,500元       │自民國99年6 月4 日│自民國99年6 月4 日起│
│    │                │起至清償日止，按週│至清償日止，逾期在六│
│    │                │年利率百分之六‧二│個月以內者，按左列利│
│    │                │五計算之利息      │率百分之十，逾期超過│
│    │                │                  │六個月者，按左列利率│
│    │                │                  │百分之二十計算之違約│
│    │                │                  │金                  │
├──┼────────┼─────────┼──────────┤
│3   │380,000元       │自民國99年6 月1 日│自民國99年6 月1 日起│
│    │                │日起至清償日止，按│至清償日止，逾期在六│
│    │                │週年利率百分之六  │個月以內者，按左列利│
│    │                │‧二五計算之利息  │率百分之十，逾期超過│
│    │                │                  │六個月者，按左列利率│
│    │                │                  │百分之二十計算之違約│
│    │                │                  │金                  │
├──┼────────┼─────────┴──────────┤
│合計│1,048,746.87 元 │                                        │
│    │                │                                        │
│    │                │                                        │
└──┴────────┴────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
