【裁判字號】    99,訴,241
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    請求命為一定行為
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第241號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
            司法革新生命尊嚴維護協會
兼上一人
代  表  人  丁○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺中地方法院、己○○、臺灣臺中監
獄間請求命為一定行為事件，對於民國99年10月6日本院99年度
訴字第241號裁定提起抗告。查本件抗告，依行政訴訟法第98條
之4規定，應徵收裁判費新臺幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限
抗告人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回抗
告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
      臺中高等行政法院第二庭審判長法官  胡  國  棟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  李  孟  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
