【裁判字號】    99,補,1439
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1439號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳家驊律師
上列原告請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額經核定為新台幣（下同）4,119,992元，應徵
第一審裁判費41,788元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  蔡柏倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
