【裁判字號】    99,中簡,3017
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3017號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第四五二三號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○（所涉妨害自由部分，另由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定）與真實姓名年籍不詳、綽號「林
    董」之成年男子共同基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原
    本顯不相當重利之犯意聯絡，於民國九十七年五月間，乘甲
    ○○急需用錢急迫之際，由乙○○至臺中市○○區○○路四
    段與河北路二段路口處，貸以甲○○新臺幣（下同）三萬元
    ，並約定以十天為一期，每期利息為三千元，藉此取得週年
    利率為百分之三百六十（計算方式為：3,000×3×12÷30,0
    00＝3.6）之與原本顯不相當之重利，甲○○並當場簽立面
    額三萬元本票一張及交付國民身分證影本一張予乙○○作為
    擔保。嗣甲○○陸續已繳交七期共二萬一千元之利息及償還
    一萬元之本金後，因不堪利息負荷，無力再繳納利息，遂報
    警而為警循線查獲，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時指述之情節相符。按共同正犯之
    成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，既不問犯罪動機
    起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與（最高法院三十
    四年度上字第八六二號判例意旨參照）。本案被告雖非資金
    之提供者，然被告既與真實姓名年籍不詳、綽號「林董」之
    成年男子有共同放款予被害人甲○○，並與其為高額利息之
    約定，足見係被告與真實姓名年籍不詳、綽號「林董」之成
    年男子間相互結合，基於共同正犯間之犯意聯絡，就上開重
    利犯行，為貸放款項、收取利息之行為分擔；此外，復有臺
    中市警察局第一分局大誠分駐所員警職務報告及指認犯罪嫌
    疑人紀錄表各一份附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    其犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被
    告與真實姓名年籍不詳、綽號「林董」之成年男子就上開重
    利犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告收取重利之行為，使經濟原本拮据之被害人受害匪淺，行
    為殊無可取，惟念其犯罪所得非鉅，且犯罪後坦認犯行，態
    度良好，並斟酌其此次貸放重利之數額、利息計算方式等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法三百四十四條、第二十八條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
