【裁判字號】    99,聲,4010
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4010號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  陳國華律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件(本院99年度訴
字第2761號)，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告(下稱被告)甲○○對於檢察官
    起訴之犯罪事實均已認罪，並無湮滅證據或勾串證人之可能
    ，被告之前亦無逃亡藏匿之情形，無理由可推論被告會逃亡
    。又被告父母年邁，終日昂首期盼，望子歸來，被告家境清
    寒，亟需返家料理家務，故聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文。惟法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101條第1項或第101條之1第1項各款之情形，或已無羈
    押之必要，或另有同法第114條各款所示之情形；倘被告猶
    符合刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1第1項各款之情
    形，而無同法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈
    押。
三、經查：
(一)本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4條第3項販賣第三級毒
    品之犯罪嫌疑重大，所犯法定刑為最輕本刑5年以上有期徒
    刑之罪，衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴，其逃匿以規避審
    判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，有相當理由足認為其
    有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，有羈押被
    告之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國
    99年3月19日裁定執行羈押。
(二)被告雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟與刑事訴訟法第
    114條各款所定不得駁回聲請具保停止羈押之事由不相符合
    ，非屬法定應具保停止羈押事由。本院認被告販賣第三級毒
    品，助長毒品氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅，審酌被
    告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公
    益考量，經司法追訴之國家與社會公益與被告之人身自由之
    私益兩相利益衡量後，對被告維持羈押處分尚屬適當、必要
    ，合乎比例原則，是被告羈押原因仍然存在，不能因具保而
    使之消滅，且有羈押之必要；此外，復查無不得駁回具保聲
    請停止羈押之法定事由，本件被告聲請具保停止羈押，尚難
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉邦繡
                                    法  官  劉惠娟
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
