【裁判字號】    99,簡,629
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第629號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第457
號），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一、第一行起記載「（另案
    起訴，經臺灣臺中地方法院以98年度易字3561號案件審理，
    於99年3月23日發布通緝）」更正為「（業經本院另案以98
    年度易字第3561號判處有期徒刑5月在案）」、第十五行記
    載「97年6月10日」更正為「97年6月12日」等語，暨證據部
    分增列被告甲○○於本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告年輕識淺，因其當時交往男友即共犯鍾永烽之財
    務窘境，不思以正當合法途徑賺取財物，竟與鍾永烽共同藉
    網路之便虛擬身分詐取財物，不僅使告訴人乙○○感情受創
    ，更損失相當之金錢，惟兼衡酌被告犯後於本院準備程序知
    能坦承犯行，且已與告訴人乙○○在本院民事庭達成民事和
    解，並已依和解條件賠償告訴人乙○○遭詐騙之新臺幣二十
    二萬元乙節，業據被告陳明在卷、並有本院九十九年度中簡
    字第一五○四號和解筆錄、華南商業銀行匯款回條聯、告訴
    人乙○○已收受該二十二萬元之本院九十九年八月十日公務
    電話紀錄表各一件在卷可稽，及被告、共犯鍾永烽二人就本
    案犯行之角色輕重有別（共犯鍾永烽就本案犯行乃為發端起
    念者並居於主謀角色者，被告與共犯鍾永烽相較可責性較低
    ），且被告為本案犯行時尚未滿二十歲、為屬高中畢業之智
    識程度（見臺中市警察局第一分局偵查卷附被告警詢筆錄教
    育程度欄所示），及其犯後尚知進取、通過保險公會舉辦保
    險業務員資格測驗之部分科目，有中華民國人壽保險商業同
    業公會九十九年七月十七日測驗成績合格證明書一紙附卷可
    按，暨其犯罪動機、目的、犯罪手段、其先前尚無經法院判
    處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，堪認其素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等刑事犯罪紀錄，有如前述
    。茲念被告因一時失慮，致罹刑章，且已與告訴人乙○○達
    成和解並賠償損害，亦如前述，堪認被告經此偵審程序及科
    刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
