【裁判字號】    99,聲,4190
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4190號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2990號、98年度緩字第3336號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之仿冒「LV」商標手提包壹個，沒收。
     理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察官以
    98年度偵字第15680 號緩起訴處分，於民國98年8 月3 日確
    定，99年8 月2 日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣案物仿冒「
    LV」商標手提包1 個（詳98年保管字第3232號扣押物品清單
    ），係仿冒商標之商品，屬專科沒收之物，爰依商標法第83
    條規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又檢察官依刑事
    訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑法第40條第2 項、
    刑事訴訟法第259 條之1 分別定有明文。又犯商標法第81條
    、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之，商標法第83條亦有明定。本案被告甲○○因違反商標法
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第15
    680 號為緩起訴處分，緩起訴期間1 年，於98年8 月3 日確
    定，99年8 月2 日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處
    分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令
    通知書各1 份在卷可參，而上開扣案之仿冒「LV」商標手提
    包1 個，係被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告於偵查
    中供述明確，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應
    予准許。爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
