【裁判字號】    99,抗,215
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第215號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年8月6日本院所
為之裁定（99年度司票字第3923號）提起抗告，本院合議庭裁定
如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之；但送達前之抗告，亦有效力，非訟事件法第42條
    第1項定有明文。又提起抗告如逾抗告期間者，其抗告為不
    合法，抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第444條第1項亦有明文，而依非訟
    事件法第46條規定，上開規定於非訟事件之抗告準用之。次
    按送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟
    法第137條第1項定有明文。又受公寓大廈管理委員會僱用之
    管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性質
    上應屬全體住戶之受僱人，即與民事訴訟法第137條第1項規
    定之受僱人相當。郵政機關之郵差送達文書於住居所、事務
    所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與上開公寓
    大廈管理員者，為合法送達。至該管理員何時將文書轉交應
    受送達人，對已生之合法送達效力不受影響。
二、經查，本院99年度司票字第3923號本票裁定於99年8月16日
    經抗告人住所地「惠宇黃家尊爵管理委員會」之管理員以受
    僱人身分收受，此有送達證書、戶籍謄本在卷可稽，揆諸首
    開說明，應認為與付與抗告人有同一之效力，故原裁定於99
    年8月16日即已合法送達於抗告人，則本件抗告期間自裁定
    送達之翌日起算10日，應於99年8月26日屆滿，抗告人遲至
    99年8月30日始提起抗告，此有抗告狀上本院之收文戳可憑
    ，抗告人提起抗告已逾抗告不變期間，其抗告為不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    444條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  王銘
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  呂麗玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
