【裁判字號】    99,交聲更,13
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲更字第13號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十九年三月十一日所為之
處分（豐監稽違字第裁六三－ＨＤ0000000號裁決書）聲
明異議，經本院以九十九年度交聲字第一二九四號裁定後，異議
人不服提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院將原裁定撤銷發回本
院，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人拒絕酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣（下同
    ）六萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照；
    又汽車駕駛人，曾依道路交通管理處罰條例第三十五條第四
    項前段規定吊銷駕駛執照者，三年內不得考領駕駛執照，道
    路交通管理處罰條例第三十五條第四項前段、第六十七條第
    二項前段分別定有明文。而上揭立法意旨，係因人酒後注意
    力、反應力均較常人為低，若駕車上路，對路上其他汽車或
    行人之生命、身體安全均存有危險性，故特立法嚴禁酒後駕
    車，以保障路上過往車輛及行人之法益，並課予汽車駕駛人
    有接受酒精濃度測試檢定之義務，避免不肖汽車駕駛人以拒
    絕酒精濃度測試檢定之方式，逃避檢測酒精濃度超過標準之
    處罰。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站略以：
    異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十九年一
    月十九日凌晨一時四十八分許，駕駛車牌號碼二二一０－Ｓ
    Ｄ號自用一般小客車，在臺中縣豐原市○○路三百四十八號
    前，因有「拒絕接受酒精濃度測試之檢定」之違規事由，為
    臺中縣警察局豐原分局合作派出所員警以其違反道路交通管
    理處罰條例第三十五條第四項之規定，當場掣以中縣警交字
    第ＨＤ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    （下稱舉發單）。嗣經審認結果，仍認異議人有前開違規事
    實，而於九十九年三月十一日以豐監稽違字第裁六三－ＨＤ
    0000000號裁決書裁處異議人六萬元罰鍰，吊銷駕駛
    執照，三年內禁考等語。
三、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
四、經查：
(一)訊據異議人坦承其於九十九年一月十九日凌晨一時三十分為
    警攔停前，曾飲用啤酒一瓶，嗣於當日凌晨一時三十分許，
    駕駛車號二二一０－ＳＤ號自用一般小客車，在臺中縣豐原
    市○○路三百四十八號前，遭警攔檢等情不諱，是異議人於
    酒後駕駛自用小客之事實，殆無疑義。
(二)異議人雖否認其拒絕接受酒測檢定，並以前揭情詞置辯。惟
    ：
  1.本件舉發員警對異議人執行酒精濃度檢測時所使用之呼氣酒
    精測試器（型號：ＳＤ－四００ＰＡ，器號：０三八五八九
    Ｄ），係於九十八年十二月十五日由經濟部標準檢驗局檢定
    合格，其有效期限為一年，且該測試器在對異議人測試時使
    用之次數為第十七次，並未超過視同屆滿有效期限之一千次
    ，此有經濟部標準檢驗局於九十八年十二月十五日所核發之
    編號Ｊ00000000號呼氣酒精測試器檢定合格證書及
    序號０三八五八九Ｄ、案號００一七之酒精濃度檢測單各一
    份附卷可稽。從而，本件員警舉發時所使用之呼氣酒精測試
    器，既經經濟部標準檢驗局定期檢定合格，且檢測時仍在檢
    定合格之有效期限內，堪認該呼氣酒精測試器應屬準確無誤
    ，合先敘明。
  2.證人即執行本件攔檢取締之員警林重義到庭具結證稱：當時
    我與王加霖擔任巡邏勤務，在一點三十分時巡邏至臺中縣豐
    原市○○○街與西勢路口，發現有部二二一０－ＳＤ自小客
    車由西勢四街右轉西勢路，但沒有打右轉的方向燈，所以我
    們就攔停該車，駕駛人甲○○（即異議人）下車，女性乘客
    就馬上衝下來，就是在庭的異議人太太，口氣很兇對警員說
    要看警員的服務證，警方就詢問異議人有無喝酒，異議人表
    示有喝酒，就請異議人接受警方的酒精測試，異議人的太太
    就阻擋異議人接受警方酒測，而且異議人有喝兩瓶礦泉水，
    之後異議人的太太一直打電話聯絡親友，從攔停到第一次異
    議人接受酒測已經經過五到七分鐘左右；第一次酒測時，異
    議人稍微吐氣，憋氣就不吐氣，警方有教異議人如何吹氣，
    警方有告訴異議人如不接受酒測，就要以拒測來舉發；第二
    次異議人還是依照第一次的方式來吐氣，警方就告知第一次
    拒測的時間；之後第三到第八次，異議人都是稍微吐氣，又
    憋氣，警方有告知異議人說酒測器需要持續吹氣三至五秒才
    能完成檢測，但是八次都沒有成功，之後警方在九十九年一
    月十九日凌晨一時四十八分第三次告知異議人的權利，有勸
    導異議人，但異議人都消極不配合，所以警方就列印拒測的
    單子。當時在現場聞到異議人有酒味，異議人現場有坦承有
    喝酒。從攔停異議人到第八次酒測結束，經過十八分鐘，是
    一點三十分攔停到一點四十八分拒測等語在卷明確（見本院
    九十九年度交聲更字第十三號卷第十八頁背面至第十九頁背
    面）。
  3.再者，經本院於九十九年八月二十六日當庭勘驗警方於上揭
    時、地蒐證之現場錄音錄影光碟，其內容如下：
  (1)攔停前：（片長37秒）
    警察發現異議人甲○○駕駛車牌號碼二二一０－ＳＤ號自小
    客車違規，未打方向燈，乃按鳴喇叭，並閃燈攔停異議人車
    輛。
  (2)拒測過程：（片長18分10秒）
  「錄影開始，錄影播放時間：00：00：00」
  【播放時間：00：00：00】
  （畫面中出現二男一女，由左至右分別為異議人妻子《下稱甲
    ○○妻》、警員林重義《身著警察制服》、異議人甲○○。
    攝影者為警員王加霖）
    甲○○妻：夫妻吵架你還看得很爽是不是！你們真的很過分
              。
  【播放時間：00：00：10】
  （甲○○妻走向攝影者即警員王加霖）
    甲○○妻：最好照清楚。
    王加霖：好。
    甲○○妻：我要看你的名字，證件給我，證件、證件，你的
              證件拿出來…
  【播放時間：00：00：19】
  （異議人甲○○從皮夾尋找證件供警員林重義查證）
    甲○○妻：你的證件拿出來，麻煩刑警，你的證件，你證件
              不給我嗎？
    王加霖：我是合作派出所警員王加霖。
    甲○○妻：我不管，我要看證件。我要看證件。
    王加霖：好。
    甲○○妻：先生我要看證件喔。
    王加霖：你們夫妻吵架不需要這樣子吧…
    甲○○妻：我要看證件。我夫妻吵架沒有礙到你，但是我要
              看證件。
  【播放時間：00：00：39】
  （甲○○妻走向警員林重義）
    甲○○妻：我要看證件，我要看證件。
    甲○○：…真的沒喝。
    甲○○妻：我要看證件…
    甲○○：老婆…
    甲○○妻：我要看證件嘛…
    甲○○：…我一點都沒喝…妳不要看啦，看什麼。
    甲○○妻：我為什麼不能看證件…你為什麼這樣。
    甲○○：打給姊夫…
    林重義：先生麻煩你來這邊。
    甲○○：我可以喝一瓶礦泉水嗎？我真的喝一瓶。
  【播放時間：00：01：18】
  （警員林重義拿出酒測裝置，並放在警車後方之後車廂上）
  【播放時間：00：01：25】
  （警員林重義走向位在警車前方之異議人甲○○，並要求其至
    警車後方進行酒測）
    林重義：先生，麻煩請來這邊。
    甲○○妻：為什麼？為什麼？
    林重義：張先生，張先生，麻煩你。
    甲○○：好啦，我知道。
    林重義：請你配合一下喔。
    甲○○：我知道，我知道。
    林重義：你不配合就拒測喔。
    甲○○：我沒喝阿。
  【播放時間：00：01：42】
  （警員林重義打開酒測裝置，並取出新的吹氣管裝在酒測器上
    ）
    甲○○：我打給姊夫啦。
    甲○○妻：打給姊夫幹嘛？
    甲○○：打給姊夫…
    甲○○妻：打給姊夫幹嘛？
    甲○○：沒事情妳別亂啦…
    林重義：請你配合，不然…
    甲○○：好，我知道。
    林重義：我告知三次，如果三次…
    甲○○：我可以喝水…
    甲○○妻：我可以喝水吧…
    甲○○：可以吧…
    甲○○妻：我們可以喝水嗎？
    甲○○：有啦，有啦，媒體都有在報導…
    甲○○妻：你去喝，你去喝水…
    林重義：好讓你漱口。
  【播放時間：00：02：08】
  （異議人甲○○走向其駕駛之車牌號碼二二一０－ＳＤ號自小
    客車，欲取礦泉水飲用）
    甲○○妻：喝水…
    甲○○：我就沒喝…
    甲○○妻：十五分鍾。可以吧？是不是？可以等十五分鐘嘛
              ？
    林重義：但是那個有漱口…
    甲○○妻：是十五分鐘嘛，漱口十五分鐘嘛。
    林重義：你們喝酒已經超過十五分鐘以上了嘛。
    甲○○妻：那我們也可以漱口十五分鐘嘛？
    林重義：那是可以漱口，不是十五分鐘。
    甲○○妻：喝水可以十五分鐘…
    林重義：妳是當事人嗎？
    甲○○妻：我是當事人啦。
    林重義：妳是駕駛人嗎？
    甲○○妻：我為什麼不是駕駛人？
    林重義：妳是駕駛人？
    甲○○妻：對啊！我是駕駛人啊，為什麼我不是駕駛人？
    王加霖：妳是副駕駛人。
    甲○○妻：我是駕駛人啊…
    王加霖：妳坐在副駕駛座，妳可以開車喔？
    甲○○妻：你有照嗎？
    王加霖：有。
    甲○○妻：你有照到說我下車嗎？
    王加霖：有，有，都有，都有。
    林重義：先生請你來這邊喝好不好。
    王加霖：都有好不好。
    林重義：妳繼續這樣子嘛，等一下辦妳妨害公務。
  【播放時間：00：02：57】
  （異議人甲○○左手拿礦泉水走至畫面中央）
    甲○○妻：我沒有妨害公務啊，我有妨害到你嗎？
    林重義：妳繼續發揮嘛，等一下妳喔…
    甲○○妻：沒關係，沒關係…
    林重義：繼續…繼續啦好不好，繼續…
    甲○○：大哥，不要這樣…真的是吵架…
    林重義：那你漱口好不好。
    甲○○：真的吵架。
    林重義：請你漱口。
    甲○○：真的…真的是吵架。
    林重義：漱口時候請你配合，不配合的話，告知三次，拒測
            。
  【播放時間：00：03：15】
  （異議人甲○○持續飲用手中礦泉水，並走向警員林重義）
    林重義：好啦，請你漱口，好不好。
    甲○○：好，謝謝。去旁邊啦（異議人甲○○將甲○○妻推
            離警員林重義）。大哥，我住附近而已，拍謝（臺
            語）啦！得罪喔，真的吵架…
    王加霖：不會不會啦。
    林重義：你趕快漱口啦，讓你漱口…
    甲○○：真的喝一點點…
  【播放時間：00：03：48】
  （異議人甲○○點頭後，持續飲用手中礦泉水）
    甲○○妻：可以回家了沒？
    甲○○：好啦，等一下啦，回去啦。
    甲○○妻：快啊，要測你，跟我有什麼關係。
  【播放時間：00：04：01】
  （異議人甲○○喝完第一瓶礦泉水，並將該礦泉水瓶丟棄）
    甲○○：吃一下燒酒雞而已，妳…
  【播放時間：00：04：06】
  （異議人甲○○走向警員林重義，警員林重義則拿起酒測器，
    準備對異議人甲○○進行酒測）
    林重義：來喔，深呼吸喔…甲○○：好。
    林重義：我叫你停要停，一直吐氣喔…
  【播放時間：00：04：08】
  （甲○○妻從騎樓走至異議人甲○○身旁，將異議人甲○○推
    離受測地點《即警車後方》，並要求異議人甲○○再去喝水
    ）
    甲○○妻：老公，等一下。再去喝一瓶礦泉水。還沒漱口，
    快…
  【播放時間：00：04：16】
  （異議人甲○○先以手勢表示無奈並向警員敬禮後，再轉身回
    到其駕駛車牌號碼二二一０－ＳＤ號自小客車取礦泉水飲用
    。）
    甲○○妻：再去喝一口。
    林重義：麻煩你過來一下，喔，我已經讓你漱口了。
    甲○○妻：喝水…
    甲○○：好啦。
    甲○○妻：你可以叫他，但是我跟你講，你有規定喔，可以
              喝水喔…
    王加霖：漱口。
    甲○○妻：對，可以漱口喔。
    王加霖：漱口。
    甲○○妻：對，可以漱口。
    林重義：沒關係，反正我告知你三次，你不配合，就拒測啦
            …
    王加霖：飲酒結束十五分鐘內是漱口，超過…
    甲○○妻：對嘛，十五分鐘嘛，對嘛。
    王加霖：十五分鐘內是漱口，超過十五分鐘的話是直接測。
    甲○○妻：ＯＫ，那現在有十五分鐘了嗎？
    王加霖：那他已經漱口了，就可以直接測了。
    甲○○妻：漱口，他有說可以漱口…
    林重義：請你來這邊，張先生請你過來這邊…
    甲○○妻：漱口，你可以繼續漱口。
  【播放時間：00：04：48】
  （異議人甲○○走到警車右前方，與甲○○妻短暫交談後，再
    持續飲用第二瓶礦泉水）
    林重義：張先生請你過來這邊。
    甲○○妻：你拿著漱口，你拿著水，就喝，就喝就對了，就
              喝嘛。
    林重義：張先生請你過來這邊。
  【播放時間：00：05：09】
  （異議人甲○○走向警員林重義《即警車後方》）
    甲○○：有啦，有啦，有啦…
    甲○○妻：漱口，漱口，你沒有漱口…
  【播放時間：00：05：12】
  （警員林重義第一次告知權益）
    林重義：中華民國九十九年凌晨一點三十五分喔…
    甲○○妻：漱口，漱口（甲○○妻一直命受處分人甲○○漱
              口）…
    林重義：第一次告知你，甲○○先生，請你配合酒測。
    甲○○妻：漱口，漱口啦，繼續漱，繼續漱口。
    林重義：第一次告知你…
    甲○○妻：我們會配合，等一下，我們會配合漱，我們會配
              合酒測，但是請讓我們漱口。不要這樣，警察先
              生！不要不讓我漱口，什麼叫作十五分鐘之內漱
              口…
    王加霖：我們都讓你喝兩罐水了…
    甲○○：謝謝，謝謝，謝謝…
    甲○○妻：聽說好像可以喝水一下，可以等十五分鐘，可是
              你們不讓我們漱口十五分鐘…
    王加霖：跟妳講喔，我們都依法行政…
    甲○○妻：我們知道，我們也遵循法律，我們要漱口…
    甲○○：拍謝（臺語）…
    王加霖：你們不懂的，我們都會跟你講。
    甲○○妻：我懂，好，麻煩你把證件拿出來給我看，我也希
              望能看證件啊。
    王加霖：我之前有跟妳講了，我是豐原分局合作派出所警員
            王加霖…
    甲○○妻：不是，我要看證件，拜託啦，等一下，麻煩一下
              ，我要看證件，可是警察不讓我看證件。
    甲○○：大哥，這一罐我喝完好嗎？
    甲○○妻：警察不讓我看證件。
    王加霖：好，小姐這個我們事後再討論…
    林重義：麻煩一下，麻煩漱口好不好…
    王加霖：我們現在先就妳先生酒駕的事情做一個處理。
    甲○○妻：沒有沒有…我開車的，是我開車的。
    王加霖：沒關係，我們都有錄影。
    甲○○妻：我開車的…
    王加霖：我們都有錄影，如果妳坐在副駕駛座可以開車的話
            ，我也真的很佩服妳。
    甲○○妻：因為我跟他換位置。
    王加霖：我知道，很厲害…
    甲○○妻：我開他跟我換位置。
    王加霖：沒關係…
    甲○○妻：可以，可以。
    王加霖：沒關係…
    甲○○妻：所以我覺得警察是跟蹤我們…
    王加霖：我知道，我知道。
    甲○○妻：我們夫妻在吵架，他還跟蹤我們，跟蹤在我們後
              面，可以馬上跟蹤我們，還給我叭叭呢。
    王加霖：是是是…對對對，妳說的都對…
  【播放時間：00：05：42】
  （異議人甲○○喝完第二瓶礦泉水）
    甲○○妻：對不對，是不是這樣…
    王加霖：妳說的都對。
    林重義：啥？
    甲○○妻：是不是這樣？我要看證件可以嗎？
    林重義：你右轉沒有打方向燈啊，違規啊，我們也是依違規
            來攔截你的啊。
    甲○○妻：哪邊違規啊？哪邊右轉沒有…那個黃色燈…
    林重義：西勢街口…麻煩一下，先生麻煩一下。
  【播放時間：00：06：58】
  （甲○○妻將受處分人甲○○推往車牌號碼二二一０－ＳＤ號
    自小客車，之後二人便停留在該自小客車右側）
    王加霖：先生我跟你講，現在已經七分鐘了，時間是你自己
            的。
  【播放時間：00：07：08】
  （警員林重義走向甲○○妻及異議人甲○○身旁）
    林重義：甲○○先生，請你過來這邊，請你過來。
    甲○○妻：你拿槍嗎？你要拿槍是不是！
    林重義：請你過來，要不然我要用強制力喔。
    甲○○妻：你要拿槍是不是！你要拿槍是不是…
    林重義：不要動我…
    王加霖：小姐不要這樣子喔…
    甲○○妻：我沒有動你，你推我呢…
    甲○○：好啦好啦…
    甲○○妻：你推我呢！
    甲○○：我過去，好啦好啦我過去，不要這樣，不要這麼硬
            ，大家…
    林重義：請你配合，請你配合喔。
    甲○○：好啦好啦。
  【播放時間：00：07：41】
  （警員林重義、異議人甲○○、甲○○妻一前一後各自走至警
    車後方之受測地點）
  【播放時間：00：07：45】
  （警員林重義拿起酒精測試器，對異議人甲○○進行第一次酒
    測，異議人甲○○含住該酒測器吹氣孔約八秒《即播放時間
    ：07：49至07：56》後，警員林重義便將酒測器移開，並以
    手勢及嘴型教導異議人甲○○深呼吸及吐氣方式。測試過程
    中，酒測器有嗶一聲，且警員林重義不時要求異議人甲○○
    大力吐氣。另有異議人甲○○間斷之吐氣聲約五秒《即播放
    時間：07：51至07：56》，惟此次酒測沒有成功）
    林重義：來，請你配合。
    甲○○：好。
    林重義：吐氣吐久一點。來…三，大力吐氣。大力吐氣。大
            力、大力、再大力。你深呼吸…這樣子（警員林重
            義以手勢及嘴型教導異議人甲○○深呼吸及吐氣方
            式）。
  【播放時間：00：07：59】
  （警員林重義對異議人甲○○進行第二次酒測，異議人甲○○
    含住該酒測器吹氣孔約七秒《即播放時間：07：59至08：05
    》後，異議人甲○○自行鬆口離開酒測器，警員林重義以手
    勢教導異議人甲○○吐氣方式，警員王加霖則告知其吐氣需
    持續一口氣到底，不可間斷。測試過程中警員林重義不時要
    求異議人甲○○大力吐氣，並表示異議人甲○○氣沒有出來
    。另有異議人甲○○之吐氣聲約三秒《即播放時間：08：02
    至08：04》，惟此次酒測沒有成功）
    林重義：大力、大力，你這樣氣沒有出來啦。
    甲○○：有啦，我吹了…
    林重義：像吹氣球一樣（警員林重義以手勢教導異議人張育
            榮吐氣方式）。
    甲○○：有，我有吹了啦。
    林重義：你深呼吸，你深呼吸…
    王加霖：我跟你解釋一下，因為我們酒測器要持續一口氣，
            你不可以斷斷續續，所以我們深呼吸一口氣吹到底
            就好了。
    林重義：對，好不好。你深呼吸，深呼吸。
  【播放時間：00：08：16】
  （警員林重義對異議人甲○○進行第三次酒測，異議人甲○○
    含住該酒測器吹氣孔約六秒《即播放時間：08：16至08：21
    》後，警員林重義便將酒測器移開，並告知異議人要大力吐
    氣，不要中斷。測試過程中，酒測器有嗶一聲，且警員林重
    義亦要求異議人甲○○大力吐氣。另有異議人甲○○間斷及
    微弱之吐氣聲約三秒《即播放時間：08：18至08：20》，惟
    此次酒測沒有成功）
    林重義：深呼吸，來，吐氣，大力、大力。沒有，你要大力
            ，不要中斷、不要中斷…
    甲○○：有啊，我有吹啊。
    林重義：好啦，來啦…
  【播放時間：00：08：25】
  （警員林重義對異議人甲○○進行第四次酒測，異議人甲○○
    含住該酒測器吹氣孔約八秒《即播放時間：08：34至08：41
    》後，警員林重義便將酒測器移開，並以手勢教導異議人甲
    ○○吐氣方式。測試過程中，酒測器有先後嗶兩聲，且警員
    林重義不斷要求異議人甲○○大力持續吐氣。另有異議人甲
    ○○之吐氣聲約四秒《即播放時間：08：37至08：40》，惟
    此次酒測沒有成功）
    林重義：深呼吸，一口氣，一口氣就好了，一口氣就好了，
            一口氣就好了。來，大力，大力，持續、持續，你
            要持續啦！（警員林重義以手勢教導異議人甲○○
            吐氣方式）這樣會不會？你是故意的喔！
    甲○○妻：就沒喝你就喝什麼，一點點那有什麼。
    甲○○：沒有啦。
    林重義：不然我要告知你第二次權益了喔！
    甲○○：不要啦，你不要這樣硬。
    林重義：請你配合。
    甲○○：我有吹啊。
    林重義：請你配合，我叫你停要停。
  【播放時間：00：08：54】
  （警員林重義對異議人甲○○進行第五次酒測，異議人甲○○
    含住該酒測器吹氣孔約六秒《即播放時間：08：54至08：59
    》後，警員林重義便將酒測器移開，並以手勢教導異議人甲
    ○○吐氣方式，警員王家霖亦再度解釋該酒測器需持續一口
    氣之吐氣方式。測試過程中警員林重義不斷要求異議人甲○
    ○大力吐氣。另有異議人甲○○間斷之吐氣聲約五秒《即播
    放時間：08：55至08：59》，惟此次酒測沒有成功）
    林重義：大力吹氣，吹氣，吐氣。（警員林重義以手勢教導
            異議人甲○○吐氣方式）
    甲○○：我就有吹啦。
    林重義：一口氣。
    甲○○妻：沒關係，你吹我照…
    林重義：一口氣。
    甲○○妻：你吹我照，等一下、等一下，他說你沒有吹，我
              說…等一下等一下，我把他弄起來…
    王加霖：先生我再跟你解釋一次，因為我們機器就是要持續
            一口氣…
    甲○○妻：其實你們機器電視有講，你們機器都不準耶，為
              什麼要這樣逼我們勒…
    王加霖：對對對…妳說的都對、妳說的都對好不好…妳說的
            都對。
    甲○○妻：你為什麼要逼我們？
    甲○○：我喝一罐啤酒而已，不要那麼急啦…
    王加霖：深呼吸一口氣吹到底，好不好。
    林重義：什麼不要那麼急…
    甲○○妻：沒關係啦。沒關係啦…
    甲○○：沒有啦，我真的…（異議人甲○○隨後在道路之白
            實線來回走動，並表明沒有喝醉）
    甲○○妻：我也覺得我應該照勒。
    王加霖：是是是…
    甲○○妻：你為什麼證件不給我看？你為什麼證件不給我看
              …
    林重義：請你過來這邊…
    王加霖：我證件不給妳看，那是我有跟妳講，我是合作派出
            所警員王加霖…
    林重義：甲○○先生…
    甲○○：都沒問題啊…
  【播放時間：00：09：46】
  （警員林重義第二次告知權益）
    林重義：甲○○先生，我第二次告知你…（甲○○隨即返回
            受測地點）
    甲○○妻：然後呢？然後呢、然後呢…
    王加霖：請你配合我們警方實施酒測。
    甲○○：有啊，我有配合啊，我就測…
    林重義：麻煩一下、配合一下。
    甲○○：我就測了，不要那麼急嘛。
    林重義：請你配合一下好不好。
    甲○○妻：對對對，我照。
    林重義：一口氣。你就一口氣嘛。
    甲○○：我就沒喝…
    林重義：一口氣啦…
    甲○○：差不多半杯，半杯而已。
    林重義：好啦，一口氣好不好。
  【播放時間：00：10：12】
  （警員林重義對異議人甲○○進行第六次酒測，異議人甲○○
    含住該酒測器吹氣孔約九秒《即播放時間：10：12至10：20
    》後，異議人甲○○自行鬆口離開酒測器，此時該酒測器發
    出嗶一聲。測試過程中警員林重義不斷要求異議人甲○○大
    力吐氣。另有異議人甲○○間斷之吐氣聲約六秒《即播放時
    間：10：14至10：19》，惟此次酒測沒有成功）
    林重義：深呼吸。大力、大力、大力、大力、大力。
    甲○○妻：老公他在逼你。
    甲○○：我就有吹。
    甲○○妻：他在逼你。
    甲○○：我就吹啊。
    甲○○妻：他在逼你。
    甲○○：我有吹啊，也不是…
    甲○○妻：沒關係，等一下，我再跟他講，我把他紀錄下，
              他在逼你。他覺得他測不到，他一直在逼你。
    甲○○：我真的一罐啤酒而已，沒騙你（異議人再度移到道路之
            白實線來回走動，並表明沒有喝醉）。
    王加霖：不是測不到，是機器就是這樣子，你要持續一口氣
            吹到底嘛…
    甲○○妻：所以你的機器就有問題還要怪我們…
    王加霖：全臺灣都一樣啊！
    甲○○妻：是這樣嗎？
    王加霖：對啊。
    甲○○妻：為什麼電視上次講說你們測得都不一樣？
    王加霖：機器就是這樣子。
    甲○○：我真的沒有喝酒。
    林重義：你深呼吸好不好，這樣子吹氣好不好…
    甲○○：有啊，我剛才有吹啊，我剛剛真的吹啦…
    甲○○妻：我有要求你，你要提供礦泉水。我再提供礦泉水
              。
    林重義：我告知三次就拒測喔！
    甲○○：我哪有拒測，我有吹啊。
    甲○○妻：我有吹耶！
    甲○○：你就不配合…
    甲○○妻：我有吹！
    林重義：你不配合…
    甲○○：我就今天沒有喝酒（異議人再次移到道路之白實線
            來回走動，並表明沒有喝醉）
    甲○○妻：我們沒有不配合，我有…
    甲○○：我今天走得很正確，我就沒醉。
    甲○○妻：你有錄嘛，他有吹嘛…
    王加霖：我都有錄、都有錄…
    林重義：你來這邊，你來這邊。
    甲○○妻：我沒有拒測啊！我沒有拒測喔。
    王加霖：我知道。
    林重義：你來這邊好不好。
    甲○○妻：我們測了幾次、測了幾次嘛…
    王加霖：但是我要跟你們講機器就是這樣子…
    林重義：來，深呼吸，一口氣，舌頭不要堵住。
    甲○○：沒有啦，我就沒有。
    林重義：舌頭不要堵住。
    甲○○：我沒有啦。
  【播放時間：00：11：22】
  （警員林重義對異議人甲○○進行第七次酒測，異議人甲○○
    含住該酒測器吹氣孔約五秒《即播放時間：11：22至11：26
    》後，異議人甲○○自行鬆口離開酒測器，警員林重義並表
    示異議人林重義沒有把氣吐出來。另有異議人甲○○之吐氣
    聲約一秒《即播放時間：11：23》，惟此次酒測沒有成功）
    林重義：深呼吸，吹氣。你這樣氣沒有吹出來，這裡沒有感
            到你的氣啊！
    甲○○：有啊！我就吹啊。我就有吹。我就真的…大哥（異
            議人再次移到道路之白實線來回走動，並表示沒有
            喝超過），我就喝一罐啤酒，根本沒有超過，我知
            道嘛…你自己看嘛，我那麼快…
    甲○○妻：我吹啦、我吹啦、我吹啦…我吹、我吹、我吹、
              我吹、我吹可以吧，我吹吧，換我吹嘛，是不是
              ，換我吹嘛。
    林重義：告知三次了，就拒測了。
  【播放時間：00：11：49】
  （警員林重義欲對異議人甲○○再進行酒測，惟被甲○○妻阻
    止）
    甲○○妻：老公沒關係啦，因為我們沒有拒測，是他有照…
    甲○○：我有吹啊，你有照啊…
    林重義：你就深呼吸嘛…
    甲○○：我有吹啊…
    甲○○妻：老公沒有啦，你已經吹好幾次。他再說我們拒測
              …
    王加霖：先生你怎麼稱呼？
    甲○○：我姓張啊。
    林重義：甲○○先生喔。
    王加霖：張是不是？
    甲○○：嗯。
  【播放時間：00：12：04】
  （警員王加霖再對異議人甲○○說明該酒測器之吐氣方式及功
    能）
    王加霖：張先生我再跟你講，我們酒測器吹氣就是要持續不
            斷，然後我跟你講…
    甲○○：我有吹啦。
    甲○○妻：我有拒測嗎？
    王加霖：我跟你們講，我們機器吹嘴在這裡…
    甲○○妻：我有拒測嗎？我覺得你們是為了業績…
    甲○○：好啦好啦…
    王加霖：你們出氣量多少，我們這邊螢幕都看得到…
    甲○○妻：你為了業績，所以他吹不出來，你覺得他沒有吹
              的到你們標準…
    王加霖：你有沒有吹氣，我們螢幕上都看得到。我們手後面
            有一個出氣孔，我們會感覺得到…
    甲○○：我有吹啊。
    甲○○妻：我有拒測嗎？我們有沒有拒測？
    林重義：你舌頭有擋住嘛，吹氣…
    甲○○：我沒有…
    甲○○妻：我們有沒有拒測？坦白講我沒有拒測嘛！
    甲○○：你看我根本沒有什麼酒味，我今天沒有什麼酒味啊
            ，我真的只有一瓶啤酒，不要為難我啦！
    甲○○妻：別理他！別理他！
    王加霖：對，那你就深呼吸一口氣吹到底。
    甲○○妻：你是要帶我們去警察局，是不是，說我們拒測嘛
              ，是不是，你有錄影嘛，說我們拒測，是不是…
    甲○○：我沒有拒測…大哥，我沒有給你呼嚨啦，我真的一
            罐啤酒而已，我不會欺負你，你看嘛（異議人再次
            移到道路之白實線來回走動），我不是醉…
    甲○○妻：沒關係，就拒測嘛…
    林重義：請你來這邊，請你來這邊，請你來這邊配合實施酒
            測。
    甲○○妻：你剛才有轉喔，轉機器喔！
    林重義：轉什麼？
    甲○○妻：你有轉機器喔！你剛才動機器喔！
  【播放時間：00：13：08】
  （警員林重義欲對異議人甲○○再進行酒測，惟被甲○○妻
      阻止）
    林重義：來…
    甲○○妻：等一下。你有動機器，你有沒有照？他剛才有動
              機器…
    甲○○：不要這樣…
    甲○○妻：他有動機器…
  【播放時間：00：13：13】
  （警員林重義第三次告知權益）
    林重義：現在民國九十九年一月十九日…
    甲○○妻：我告訴你，民國九十九年一月十九日他測不到喔
              …
    林重義：凌晨一時四十五分第三次告知你，麻煩你一下…
    甲○○妻：他有動機器。
    王加霖：是是是…
    林重義：請你配合。
    甲○○：我會…好啦。妳打給姊夫一下。
    甲○○妻：不用打啦。
    林重義：請你配合。
    甲○○妻：不要打啦。
    甲○○：妳打給姊夫一下。
    甲○○妻：不用打啦。
  【播放時間：00：13：34】
  （警員林重義對異議人甲○○進行第八次酒測，異議人甲○○
    含住該酒測器吹氣孔約四秒《即播放時間：11：35至11：38
    》後，異議人甲○○自行鬆口離開酒測器，警員林重義隨後
    表示異議人甲○○因不配合酒測，且業經三次告知權益，故
    本件以拒測為由掣單舉發。測試過程中警員林重義不斷要求
    異議人甲○○大力吐氣。另有異議人甲○○之吐氣聲約四秒
    《即播放時間：11：35至11：38》，惟此次酒測沒有成功）
    林重義：來請你吐氣，大力、大力、大力、大力，再來再來
            再來再來…
    甲○○：我有吐啊，我有吐。
    林重義：好，甲○○先生喔，已經三次告知你了喔，你還是
            沒有辦法配合警方…
    甲○○：我有吐啊！
    林重義：實施酒測啦厚。
    甲○○：妳打給姊夫啦。我有吐啊。
    林重義：就拒測啦厚。
    甲○○妻：我沒有拒測喔，我有測喔，你有錄影喔…
    甲○○：我沒有拒測，這有影像、這有影像…
  【播放時間：00：14：00】
  （警員林重義將手中酒測器之螢幕提示於錄影畫面中，該酒測
    器螢幕先顯示「請測試」《即播放時間：14：03》，後顯示
    「拒測」《即播放時間：14：04》，之後將該酒測器收起來
    ，並列印酒精濃度測試單）
    甲○○妻：你有影像喔，我沒有拒測。
    甲○○：我就跟你說一罐啤酒，大哥不要這樣…
    甲○○妻：我沒有拒測喔。
    甲○○：真的我沒有拒測啦，我有吹，我吹那麼大力你還說
            我拒測。
    林重義：我們全程錄影啦厚。
    甲○○：妳打給姊夫…
    甲○○妻：（甲○○妻撥打電話給其姊夫）喂，姊夫，我在
              豐原這邊，結果甲○○有給他測，他一直說我們
              拒測啊。我們在豐原崇德路這邊，我看這裡幾段
              。成功路社子國小這邊。那個警察一直說我們拒
              測啊…
    甲○○：我剛才吹那麼大力還說我拒測！
    甲○○妻：（持續講電話中）他吹了好幾次了，我們喝了礦
              泉水，他也不讓我們喝，說什麼十五分鐘，只喝
              了一瓶，沒有辦法十五分鐘，然後一直說我們拒
              測啊。我要要求他看證件他都不給我看。
    甲○○：大哥，我喝一瓶啤酒而已，我沒有騙你。你看我根
            本就沒喝。
  【播放時間：00：15：20】
  （警員林重義以無線電聯絡警網）
    甲○○妻：（持續講電話中）我就要喝水，他不讓我喝水，
              他說什麼喝水，喝一口水，喝一口水是十五分鐘
              之內喝一口水啊，現在怎麼辦。我們喝了一瓶礦
              泉水，喝了一瓶礦泉水，他測不出來一直叫我們
              說我們拒測啊，那怎麼辦。他說我們沒有一口氣
              吹啊。他一直說我們拒測啊。那怎麼辦。
  【播放時間：00：16：18】
  （警員林重義撕下酒測器所列印之酒精濃度測試單，並取下
    吹氣管收拾該酒測器）
    甲○○妻：（持續講電話中）…他說我老公拒測，有啦，就
              喝一罐啤酒，我們兩人就在ＫＴＶ外面吵架，他
              就說我們沒有方向燈就跟蹤我們後面。因為我們
              從ＫＴＶ出來，我們兩人就在吵架。嘿啦。嘿啦
              。他就說我們測不出來，他就說我老公拒測啊。
              吹好幾次，說我老公拒測啊。
  【播放時間：00：17：23】
  （警員林重義將酒測器移至他處）
    甲○○妻：（持續講電話中）…他就喝了一瓶啤酒。沒有啦
              ，他之前在那…可是很久了耶，大概八、九點有
              在家具行吃那個麻油雞，在那個新崇德家具行那
              。
    甲○○：我真的喝一罐啤酒。
    甲○○妻：（持續講電話中）有吹啊，不過他一直說他拒測
              ，我怎麼知道。
    甲○○：我有喝就老實講…
    甲○○妻：（持續講電話中）白開水喝一喝，他就說…
  「錄影結束，錄影播放時間：00：18：10」
  4.觀諸上開現場光碟內容可知，整個酒測過程連續錄音錄影，
    長達十八分十秒，員警給予異議人八次接受酒精濃度測試檢
    定之機會，並有告知異議人酒測檢定之正確吐氣方式，且於
    告知三次權益後，始判定異議人拒絕酒測，而整個酒測過程
    中，員警態度良好，並無使用強暴、脅迫等手段，並一再教
    導、給予異議人機會等情，有本院勘驗筆錄可參（見本院九
    十九年度交聲更字第十三號卷第二十九頁背面至第三十九頁
    ），足見員警於本件取締過程，已盡酒精濃度測試標準流程
    及舉發違規前之告知義務，且核與證人林重義前揭證詞大致
    相符。
  5.至異議人雖質疑：光碟中有很多疑點，第一次跟第三次都有
    聲響，第四次吹的時候，有嗶嗶兩聲，只有吹兩秒就有兩聲
    ，機器一直是警員握在手上，並沒有給我看螢幕，第七次我
    吹完後，警員有動機器，我認為警員是調整主機，關掉機器
    ，所以第八次我再怎麼用力吹還是沒有數值云云。然針對本
    件呼氣酒精測試器之使用測試方式，業經證人林重義於本院
    結證稱：酒測需要受測者大力持續吹氣，不能中斷，若吹氣
    有成功，偵測中吹氣需要五秒，才會有嗶嗶兩聲，這是檢測
    成功的聲音，沒有測成功的話，偵測過程也有會聲音，是一
    個長音，不會有任何的數值出來，螢幕會歸零，並出現「請
    重測」的字樣。酒測過程有聲響並不一定是成功，受測失敗
    後，機器會歸零，歸零就會嗶一聲。前七次因為酒測未成功
    ，所以沒有任何的單據及酒精濃度數值；而現場列印的那張
    是拒測的酒測單。我的手有稍微摸一下酒測器，讓異議人產
    生誤會，我是為了要把吹嘴的部分固定好。另酒測若無法完
    成測試，就沒有給受酒測人看螢幕，如酒測成功有出現酒測
    數值，才會給受酒測人看，異議人第三次吹氣時沒有成功，
    所以是長音，而不是完成測試的嗶嗶音，而且也沒有酒測值
    ，所以沒有給異議人看機器。酒測器需要很大力、持續吹氣
    ，才能完成採樣，第四次酒測時我沒有拔掉吹嘴，是酒測器
    離開異議人的嘴巴，我有告訴異議人這樣受檢是不對的等語
    甚詳（見本院九十九年度交聲更字第十三號卷第三十九頁背
    面、第十九頁至第二十頁），且與前述勘驗結果吻合。徵諸
    證人林重義為臺中縣豐原分局合作派出所員警，僅係於執行
    勤務時，適巧發現異議人違規而加以取締，伊與異議人素不
    相識，復無怨隙，衡情應無甘冒觸犯偽證之罪責，故意構詞
    誣陷異議人之必要，且亦無其他證據足資證明證人林重義有
    捏造事實違法取締之情事，則伊本於維護交通秩序、安全職
    責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定，是證人林重義
    所為前揭證言，應堪採信。
  6.另警察於取締酒後駕車而施測酒精濃度前，為避免受測者口
    腔中殘存酒精而影響施測結果之正確性，是警察於測量前應
    先告知並確認受測者已飲酒結束十五分鐘以上或提供礦泉水
    給受測者漱口，此為「專業警察勤、業務執行程序彙編」中
    明訂之標準作業程序，並非具體之法律規範，目的主要係為
    免除爭議。本件執勤員警於施測前，迭次讓異議人得以充分
    喝水、漱口，已符合上揭標準作業程序，惟如上開勘驗內容
    所示，異議人仍一再以要求喝水或走直線以示未喝醉等方式
    ，干擾員警進行對其進行酒精濃度測試，而整個酒測過程中
    ，舉發員警業已多次教導、告知異議人正確之吹氣方式，以
    異議人之年齡及生活智識程度，理應對於吐氣方法有所了解
    ，況該吐氣動作又係一般人均可完成之簡易動作，然異議人
    於進行酒精濃度測試時，竟皆未按員警之指示，僅以嘴含住
    酒精測試器，用憋氣及斷斷續續淺短吐氣之方式敷衍員警，
    顯見異議人係以消極不配合之手段拒絕酒測，至堪認定。再
    者，呼氣酒精測試器既係設計專用於不特定對象測試呼氣所
    含酒精濃度之儀器，其設計上自係以簡易為原則，亦即受測
    者僅需依正常方式吹氣，即可輕易完成檢測，當不致要求受
    測者需配合施行高難度之動作始能完成。是以，苟非受測者
    因抗拒測試，故意以唇、舌抵住吹管或其他方式減少吹氣進
    入儀器，當不致發生受測八次仍無法完成測試之情事，而本
    件員警於取締過程中已多次告知異議人酒精濃度測試標準流
    程及方法，異議人三番兩次藉故施延受測時間，前後長達十
    多分鐘，其雖有依員警要求進行八次吹氣動作，但因其吹氣
    均未達規定標準，致測試儀器無法成功顯示酒測值，則其故
    意不按規定程序吹氣受測，致無法完成測試，核與拒絕酒測
    無異，稽此足認異議人確有拒測之違規事實無訛。
  7.異議人固又以員警未依「警察人員對酒後駕車當事人實施強
    制作為注意事項」宣讀法條為由，主張其權利受損云云。惟
    凡汽車駕駛人拒絕酒精測試者，即應依道路交通管理處罰條
    例第三十五條第四項規定處以行政罰，並無其他免責條款，
    亦無執行勤務之公務員於取締類此違規事件時，負有何種作
    為或告知義務之明文，彰彰甚明。雖內政部九十五年五月十
    五日警署交字第０九五００六八三一０號函發布「警察人員
    對酒後駕車當事人實施強制作為應注意事項」二執行要領中
    行為態樣三規定「汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度檢測(一)酒
    後駕車未肇事：１、表明身份，告知事由……。２、指導、
    勸導與警告：警察應請其配合實施測試檢定，並向其說明實
    施酒精濃度測試檢定之程序，倘該汽車駕駛人拒絕接受酒精
    濃度測試檢定，應運用技巧溝通、勸導或警告將依據道路交
    通管理處罰條例第三十五條第四項規定，處新臺幣六萬元罰
    鍰、當場移置保管車輛及吊銷其駕駛執照、且三年內不得考
    領。」，但此乃屬賦予值勤員警執行酒測勤務時之指導方針
    ，亦即運用技巧為溝通、勸導或告知處罰內容之警告方式，
    並非謂執行員警疏未告知或未完全告知法條內容，即不得依
    道路交通管理處罰條例第三十五條第四項規定相繩，否則無
    異以一紙規範警員內部行為準則之行政命令凌駕道路交通安
    全處罰條例之法規之上，尤屬無稽。再者，本件值勤員警於
    攔停之初，業已明確告知異議人如不配合酒測，經警方告知
    三次就以拒測論處，復分別於上開勘驗筆錄內容所示之播放
    時間五分十二秒、九分四十六秒、十三分十三秒，三次告知
    異議人應配合警方實施酒測，則異議人對於其若不配合酒測
    就以拒測論處一節，自當知之甚詳。況異議人領有合適之駕
    駛執照，對於酒後駕車拒絕酒精濃度測試檢定者，處六萬元
    罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊銷其駕駛執照，三年內不
    得考領駕駛執照之規定，自難推諉不知，再佐以近年政府就
    嚴厲取締酒後駕車之政策多所宣導，一般國民均明確認知酒
    後駕車遭警查獲必遭重罰之結果。從而，異議人就拒絕實施
    酒測將遭裁罰，客觀上應無不知之理，故異議人徒以值勤員
    警未告知其拒測之法律效果，造成其權利受損云云置辯，顯
    屬卸責之詞，殊無足取。
(三)綜上，異議人既有於前開時、地拒絕酒精濃度測試之行為，
    則原處分機關爰引首開道路交通管理處罰條例之規定，對之
    裁處六萬元罰鍰，吊銷駕駛執照，三年內不得考領駕駛執照
    ，核無不當。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
