【裁判字號】    99,訴,2190
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第2190號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上當事人間清償借款事件，本院於99年10月28日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾玖萬伍仟肆佰捌拾元，及自民國
九十九年五月一日起至清償日止，按年息百分之二點四八五計算
之利息，並自民國九十九年六月二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、依兩造所訂約定書第14條：立約人對貴行所負之各宗債務，
    合意以台灣台中地方法院為第一審管轄法院，本院為兩造合
    意管轄法院，就本事件有管轄權，合先敘明。
二、被告等經合法通知均未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴法
    第386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告乙○○於民國97年3月31日，邀被告丁○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000元
    ，到期日為103年3月31日，約定利息按中華郵政二年期定期
    儲金掛牌利率加碼年息1.45%計算，目前年息為2.485%，逾
    期在6個月內按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按
    上開利率20%加付違約金，每月為一期自98年4月30日起按月
    攤還本息，如未按期繳款，其餘借款視為全部到期。詎被告
    自99年5月1日起未依約還款，尚欠本金795,480元及利息、
    違約金未清償，迭經催討均未置理，爰依消費借貸及連帶保
    證契約訴請被告連帶清償借款，並聲明求為判決如主文所示
    。
二、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書及放款帳務
    資料查詢單為證，核屬相符，被告等已於相當時期受合法之
    通知，既未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認原告之
    主張，原告主張之事實堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告乙○○向原告借款，既未依約清
    償，借款自視為全部到期，被告丁○○為其連帶保證人，應
    負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請
    求被告連帶給付借款795,480元，及自99年5月1日起至清償
    日止，按年息百分2.485計算之利息，並自99年6月2日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開率10%，逾期超過
    6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
