【裁判字號】    99,簡,784
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第784號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（99年度偵字第4049號），經被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與真實姓名、年籍不詳之羅姓成年男子均明知大陸地
    區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，亦明知其與
    大陸地區男子王寶雄（另經檢察官為不起訴處分確定）間並
    無結婚真意，乃共謀以「假結婚真入境」之方式，使大陸地
    區男子王寶雄得以配偶來臺探親名義，非法進入臺灣地區，
    而共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡及
    行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，及另與王寶雄
    共同基於使公務員將不實事項登載於職務上所掌公文書並持
    以行使之概括犯意聯絡，由甲○○前往大陸地區後，於89年
    3 月13日，與王寶雄在大陸地區福建省福州市公證處通謀虛
    偽辦理結婚登記，取得大陸地區福建省福州市公證處2000年
    3 月13日所核發之（2000）榕公證內民字第1676號結婚公證
    書，使王寶雄取得形式上之配偶身分，再持上開結婚公證書
    至財團法人海峽交流基金會（以下簡稱海基會）辦理該結婚
    公證書之認證，而取得海基會於89年5 月11日所核發之「證
    明」，繼由甲○○於89年6 月5 日持上開結婚公證書及海基
    會證明，前往高雄市三民區戶政事務所填具結婚登記申請書
    ，申辦不實之結婚戶籍登記，使該戶政事務所不知情且無實
    質審查權限之承辦公務員將此不實事項登載於職務上所掌之
    公文書即戶籍登記簿，並據以核發記載甲○○為王寶雄配偶
    之戶籍謄本予甲○○，足生損害於戶政機關對於戶籍管理之
    正確性。再由甲○○於89年6 月5 日，持上開載有不實配偶
    資料之戶籍謄本，至其戶籍所在之高雄市政府警察局三民第
    一分局長明派出所，在「大陸地區人民進入臺灣地區保證書
    」上填具李佩英與王寶雄為夫妻關係之不實內容，向該承辦
    警員申請對保核具證明而行使，經該警員實質審查權後，仍
    不察將該不實之配偶資料（即被保人）記載於其職務上所掌
    公文書即保證書之「對保或證明機關（構）簽註意見欄」內
    ，辦理大陸地區人民進入臺灣地區之保證責任，足生損害於
    警察機關對於大陸地區人民與臺灣地區人民婚姻狀況管理之
    正確性。嗣甲○○復於89年6 月16日我託不知情之劉碧蓉持
    該登載不實戶籍謄本文書、保證書向內政部警政署入出境管
    理局（以下簡稱境管局，現為內政部入出國及移民署）以王
    寶雄為甲○○配偶來臺探親為由，申請王寶雄進入臺灣地區
    而行使，嗣經具有實質審查權之境管局公務員審查後未察覺
    有異，而發給「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證」，使王
    寶雄於89年7 月27日入境來臺，足以生損害於戶政機關對於
    戶政資料管理之正確性及境管局對於入出境管理之正確性。
二、證據名稱：
(一)、證人即同案被告王寶雄於警詢、偵訊時之證述。
(二)、被告甲○○之入出境資料連結作業查詢。
(三)、同案被告王寶雄之入出境資料查詢。
(四)、內政部入出國及移民署99年3 月23日移署資處鈺字第099003
    7505號函檢附之入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、戶
    籍謄本、委託書、中華民國臺灣地區( 補出) 境申請書。
(五)、王寶雄之大陸地區人民資訊管理系統基本資料查詢1 份。
(六)、被告甲○○之大陸地區人民申請來台查詢電腦列印單1 份。
(七)、高雄市三民區戶政事務所89年6 月5 日結婚登記申請書、財
    團法人海峽交流基金會89年5 月11日（89）南核字第01540
    號證明、福建省福州市公證處（2000）榕公證內民字第1676
    號結婚證明書、全戶戶籍資料查詢結果1 份。
三、新舊法之比較：
(一)、臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分：查被告甲○○行為
    後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於92年10月29日修
    正公布，修正後之同條例第79條自同年12月31日起施行，該
    條第1 項之法定刑由「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣五十萬元以下罰金」修正為「一年以上七年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」，經比較新舊法之
    結果，修正後規定並未更有利於行為人，依現行刑法（詳後
    述）第2 條第1 項前段規定，被告甲○○涉犯違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例部分，應適用其行為時即修正前之
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定論處。
(二)、刑法部分：
    被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95
    年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。經核：
(1)、共犯部分：刑法第28條關於共犯之規定，由原條文：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正
    理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯
    是否合乎本條規定之正犯要件，而本件被告甲○○與同案被
    告王寶雄就違反行使使公務員登載不實罪部分，有犯意聯絡
    及行為分擔，屬實行犯罪行為之正犯，不論依修正前、後之
    規定，為共同正犯，對被告甲○○而言並無有利或不利之情
    形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正後刑法第28條，
    論以共同正犯。
(二)、法定刑罰金部分：於刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金
    刑之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
    ，最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定為1
    元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係
    於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依
    罰金罰鍰提高標準條例（已於98年4 月29日公布廢止）第1
    條前段規定，就其原定數額提高為2 倍至10 倍 ，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條規定，以銀元1 元折算為新臺幣3元 ；於刑法修正
    後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之。」，使刑法之罰金貨幣單位已由銀元改
    為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應
    配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高
    數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍。」，從而，刑法分則編各罪所
    定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不同，惟修正
    後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高
    ，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告甲○○。
(3)、牽連犯部分：被告甲○○行為後，刑法第55條後段牽連犯之
    規定，業經修正刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，故於新
    法修正施行後，被告甲○○所為臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1 項、第15條第1 款之使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪及刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實事項於公文書等罪，即需分論併罰，比較新、舊法
    之規定，修正後之規定對於被告甲○○較為不利，依刑法第
    2 條第1 項之規定，自應適用行為時之法律即修正前刑法第
    55條後段規定，從一重處斷。
(4)、易科罰金部分：被告甲○○行為後，刑法第41條第1 項業已
    修正，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，該時易科罰金之折算標準，依廢止前之罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，係就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，亦即被告甲○○行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。是以，比較修
    正前後易科罰金之折算標準，以修正公布施行前刑法之規定
    ，較有利於被告甲○○，自應依刑法第2 條第1 項前段，適
    用修正前刑法第41條第1項 前段規定，定其易科罰金之折算
    標準。
四、論罪科刑之理由：
(一)、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1 項及第15條第1 項第1 款定有明
    文。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處
    罰違反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進
    入為限（最高法院90年度台上字第3180號裁判要旨參照）。
    是核被告甲○○藉假結婚之方式使大陸地區人民之王寶雄得
    以探親等名義非法進入臺灣地區，係違反修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第15條第1 款規定，應依修正前同條
    例第79條第1 項處斷；另被告甲○○為使王寶雄順利入境臺
    灣，而持不實之結婚證明文件向戶政機關辦理結婚登記，使
    該管戶政機關公務員將此不實之結婚事項登載於其職務上所
    掌管之戶籍登記簿，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪（為後持以行使之高度行為所吸收不另論罪）。嗣後不實
    之戶籍資料向警察機關申報，使不知情且具實質審查權之該
    管公務員，將該不實之配偶資料（即被保人）記載於其職務
    上所掌公文書即保證書之「對保或證明機關（構）簽註意見
    欄」內，辦理大陸地區人民進入臺灣地區之保證責任，復持
    上開不實之戶籍資料及保證書向境管局申辦大陸地區人民來
    臺之許可而為行使，均足以生損害於戶政機關、警察機關及
    境管局掌理戶政業務及入出境管制作業之正確性，係犯刑法
    第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實事項於公文書
    罪，上該使戶政機關將不實之結婚事項登載於其職務上所掌
    管戶籍登記簿之使公務員登載不實之低度行為，應為嗣後持
    向警察機關及境管局行使之高度行為所吸收，不另論罪。再
    被告先後兩次行使使公務員為登載不實之文書行為，時間緊
    密，所犯構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應
    依修正前刑法第56條連續犯之規定，論以一罪。被告與姓名
    年籍不詳之羅姓成年男子間，就前開違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例罪，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    ，又被告、羅姓男子與大陸地區人民王寶雄，就前開連續行
    使使公務員為不實登載之文書罪，亦有犯意之聯絡及行為之
    分擔，均為共同正犯。又所犯共同連續行使使公務員為不實
    登載之文書罪，其目的在於犯違反不得使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區規定罪，從而二罪間具有方法、目的之牽連關
    係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條規定，從一重之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。被告委請不知情之劉
    碧蓉向向境管局申辦大陸地區人民來臺之許可而行使不實之
    戶籍資料，此部分應論以間接正犯。
(二)、爰審酌被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且係因經濟能力
    不佳，一時失慮始觸犯本罪，經此偵、審程序後，應知所警
    惕，及以假結婚方式使大陸地區人民非法入境，所為破壞國
    家對於人民入出境管制之正確性，足以影響臺灣地區之安全
    及安定，惟犯罪手段尚屬平和，犯後已坦承犯行，並表悔意
    ，及並未取得約定之報酬等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)、按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施行
    ，查被告甲○○本案犯罪時間係在96年4 月24日以前，且所
    犯之罪並無上開條例第3 條所示不予減刑之情形，自應適用
    該條例應予減刑。另上開條例第5 條固規定：「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。惟
    被告前因傳拘未到而經本院於99年7 月23日以中院彥刑緝字
    第392 號發布通緝，嗣於99年9 月27日緝獲到案，此有本院
    通緝書及臺中縣政府警察局通緝案件移送書及偵訊筆錄附卷
    可參，被告既非於上開條例施行前遭通緝，自不受該條例第
    5 條規定不得減刑之限制（最高法院81年度台非字第12號判
    決意旨參照），本件仍應爰依該減刑條例第7 條、第2 條第
    1 項第3 款規定，將宣告刑均減為二分之一，並再依該減刑
    條例第9 條規定，併依修正前刑法諭知易科罰金之折算標準
    。
(四)、另非法進入臺灣之大陸地區人民係犯罪構成要件要素，其入
    境台灣應不成立共犯，故被告甲○○使大陸地區人民之被告
    王寶雄非法進入臺灣犯行，與被告王寶雄間並無成立共同正
    犯之餘地，附此敘明。
五、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項。
(二)、修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項。
(三)、刑法第2 條第1 項前段，95年7 月1 日修正公布施行前之刑
    法第11條前段、刑法第216 條、第214 條、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月   29    日
                  刑事第六庭    法  官  李立傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄：
一、92年10月29日修正公布前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條：
    違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新台幣五十萬元以下罰金。
    以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
    併科新台幣一百萬元以下罰金。
    第一項之未遂犯罰之。
二、中華民國刑法第214條：
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役
    或5百元以下罰金。
三、中華民國刑法第216條：
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
