【裁判字號】    99,事聲,52
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度事聲字第52號
  聲  明  人  東方電器有限公司
  法定代理人  陳益隆
  相  對  人  方銓貿易有限公司
兼法定代理人  張慧如
兼法定代理人  吳美月
上列當事人間支付命令事件，異議人對於中華民國99年5月31日
本院民事庭司法事務官所為99年度司促字第17496號支付命令聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
異議程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第 1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。經查，本院司法事務官以相對人張慧
    如、吳美月並非發票人及公司法第60條於有限公司依法無從
    適用，就請求之一部駁回在案，於99年6月3日送達聲明人，
    聲明人不服，於同年月14日具狀為本件聲明異議，本件聲明
    異議業已遵期提出，合先敘明。
二、本件異議意旨略以：對本院99年度司促字第17496號民事裁
    定駁回聲明人請求之一部，聲明人依據「公司負責人應忠實
    執行業務並盡善良管理人之注意義務，如有違反致公司受有
    損害者，負損害賠償責任。公司負責人對於公司業務之執行
    ，如有違反法令致他人受有損害時，對他人應與公司負連帶
    賠償之責。」、「公司資產不足清償債務時，由股東負連帶
    清償之責。」、「公司變更章程、合併、解散及清算，準用
    無限公司有關之規定」公司法第23條、第60條、第113條明
    文之規定，相對人現既已廢止在案，全體股東均為法定代理
    人，張慧如、吳美月為相對人方銓貿易有限公司之股東，依
    前述規定需負連帶清償之責，原裁定逕予駁回援依法提出異
    議等語。
三、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之。前項裁定，不得聲明不服，民事訴訟法第513條亦
    有明文。經查：本件本院司法事務官就聲明人對相對人發給
    支付命令之聲請，以相對人張慧如、吳美月並非發票人及公
    司法第60條於有限公司依法無從適用予以一部駁回在案。觀
    諸公司法第60條係規範無限公司之對外關係，且同法第113
    條有限公司準用無限公司相關之規定只明文限於公司變更章
    程、合併、解散及清算，上述之公司對外關係並非準用之範
    圍，聲明人對此實屬法條適用之誤解。本院司法事務官遂依
    民事訴訟法第511條規定，就聲明人對相對人張慧如、吳美
    月聲請發支付命令部分，駁回其請求，依前開說明，聲明人
    就該一部駁回聲請之裁定，不得聲明不服。另就聲明人對相
    對人方銓貿易有限公司聲請發支付命令部分，已獲核發支付
    命令，聲明人併就此部分聲明異議，亦屬無據。從而，聲明
    人就本件支付命令提出異議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10   月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10   月    29    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
