【裁判字號】    99,聲,3252
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3252號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林正雄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第2408號），本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
林正雄犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年拾月。
    理    由
一、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項前段定有明文。次按法律上屬於自由裁量之
    事項，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外
    部性界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定
    ）使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符
    合所適用之法規之目的。更進一步言，必須受法律秩序之理
    念所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應
    執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之
    拘束，要屬當然（最高法院92年度台非字第319 號判決意旨
    參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人即被告（下稱被告）林正雄所犯如附
    表所示編號1 至8 之罪，前業經本院以99年度聲字第416 號
    裁定合併定其應執行之刑為有期徒刑4 年4 月確定，縱嗣後
    經發現係累犯，而經檢察官聲請更定其刑後，附表編號1 至
    8 所示之罪，亦僅增加刑期8 個月，又附表編號9 至11所示
    各罪，亦經累犯更定其刑後，定應執行刑為有期徒刑2 年，
    是附表編號1 至11所示各罪，合併定其應執行之刑後，其刑
    期應不得高於有期徒刑7 年。本院99年度聲字第3252號裁定
    將附表編號1 至11所示各罪，合併定其應執行之刑為有期徒
    刑7 年4 月，顯不利於被告，爰提起抗告等語。
三、經查，被告所犯如附表編號1 至8 所示各罪，前經本院以99
    年度聲字第416 號裁定，定其應執行之刑為有期徒刑4 年4
    月確定，業經本院查明屬實，嗣發現被告係累犯，經檢察官
    就上開各罪聲請更定其刑後，其增加之刑期共有期徒刑8 月
    ，此有本院99年度聲字第1296、1297、603 、1293、1294號
    及99年度聲更字第12號刑事裁定各1 件在卷可參。又被告另
    犯如附表編號9 至11所示之罪，經法院分別判處如附表編號
    9 至11所示之刑，嗣發現被告係累犯，經檢察官聲請更定其
    刑後，亦經本院以99年度聲字第1298號裁定更定其刑，並定
    應執行刑為有期徒刑2 年確定在案。是揆諸前開說明，本院
    就被告所犯前開11罪合併定其應執行之刑時，自應受上開自
    由裁量範圍內之內部界限所拘束，而應在有期徒刑7 年以下
    定其應執行之刑（即99年度聲字第416 號裁定所定之有期徒
    刑4 年4 月，加附表編號1 至8 累犯更定其刑後所增加之有
    期徒刑8 月，再加附表編號9 至11所定之執行刑有期徒刑2
    年，共7 年）。茲原裁定誤定被告應執行有期徒刑7 年4 月
    ，自屬有誤，被告以此為由提起抗告，洵屬有據，爰依法將
    原裁定撤銷，並更正如主文第2 項所示。
四、依刑事訴訟法第408 第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
