【裁判字號】    99,交訴,310
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交訴字第310號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
490號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
99年10月29日上午11時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如
下：
    法  官  朱光國
    書記官  巫偉凱
    通  譯  黃柏智
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
    ，並向公庫支付新臺幣貳萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國（下同）99年5月12日上午7時51分許，騎乘車
    牌號碼JOT-826號重型機車，沿臺中市○○區○○路由西往
    東方向行駛，途經臺中市○○區○○路與軍和街交岔路口欲
    左轉軍和街時，本應注意轉彎車應讓直行車先行。而依當時
    天候晴，日間自然光線，路面為柏油、乾燥、無缺陷及無障
    礙物，視距良好，又無不能注意之情形，詎其能注意，竟疏
    未注意而貿然左轉軍和街。適有甲○○騎乘車牌號碼835-BC
    V號重型機車，沿臺中市○○區○○路由西往東方向行駛，
    正通過上開交岔路口時，因乙○○之左轉彎車未讓甲○○之
    直行車先行，乙○○所騎乘上開重型機車左側車身遂與甲○
    ○所騎乘上開重型機車前車頭發生碰撞，使甲○○人車倒地
    ，致甲○○受有臉部多處擦傷及挫傷、右足踝挫傷等傷害（
    其涉犯過失傷害罪嫌部分，業經甲○○於偵查中撤回告訴，
    另經檢察官為不起訴處分）。詎乙○○於駕駛上開動力交通
    工具肇事並致人受傷後，未察看及救護已受傷之甲○○，竟
    基於肇事逃逸之犯意，旋即騎乘上開重型機車逃離現場。嗣
    為警據報後，調閱附近路口監視器畫面，逐一清查過濾，始
    循線查獲上情。
三、處罰條文：刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1。
四、附記事項：
    被告乙○○並向公庫支付新臺幣貳萬元（已於99年10月27日
    繳納，有郵政跨行匯款申請書影本1紙附卷可憑）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  巫偉凱
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
