【裁判字號】    99,交簡,178
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件經檢察官提起公訴（99年度偵字第1845
6 號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年1 月7 日16時50分許，駕駛車牌號碼9985
    -MM 號自小客車，沿臺中市西屯區水尾巷自安和路往工業區
    ○路方向行駛，行至臺中市西屯區協和北巷及水尾巷之無號
    誌之交岔路口時，原應注意減速慢行，作隨時停車之準備，
    並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時天
    候晴、日間自然光線、柏油路面乾糙、無缺陷、無障礙物等
    情況，無不能注意之情形，竟疏於注意及此，即冒然進入交
    岔路口，適有宋香穎騎乘車牌號碼ZTR-008 號輕機車，後座
    搭載乙○○，沿臺中市西屯區協和北巷往天助街方向行駛，
    亦疏未注意車前狀況，未減速慢行，作隨時停車之準備，致
    2 車在上開無號誌之交岔路口交會時，甲○○與宋香穎看見
    對方車輛時，均暫停一下，惟均疏未注意對方再次起步直行
    時，應馬上為煞停之準備，致甲○○所駕駛之汽車車頭撞上
    宋香穎所騎乘之機車右側車身，宋香穎及乘客乙○○當場人
    、車倒地，使乙○○受有右脛骨骨折、右膝韌帶斷裂等傷害
    （宋香穎受有傷害部分，未據告訴）。俟甲○○於肇事後留
    待現場，主動向前來處理車禍之員警表示係肇事者而自願接
    受裁判。
二、證據：
  (一)告訴人乙○○之檢察官偵訊筆錄。
  (二)證人宋香穎之警詢筆錄。
  (三)中國醫藥大學附設醫院診斷證明書1紙。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份、現場及車損照片9 張。
  (五)道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙。
  (六)被告於本院審理時之自白，及警詢、檢察官偵訊筆錄各1 份
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第28
    4 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
