【裁判字號】    99,中簡,3005
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第3005號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百四十四條、第三十條第
    二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
