【裁判字號】    99,簡,656
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第656號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第115
72號)，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑(99年度訴字第2338號)，判決如下:
    主  文
甲○○共同犯圖利容留猥褻及性交罪，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之NOKIA廠牌行動電話貳
支(含0000000000號、0000000000號SIM卡各壹枚)、OKWAP廠牌行
動電話壹支(含0000000000號SIM卡壹枚)、承租單貳張、洗衣單
壹張、感應器貳只、保險套陸個、鑰匙貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「陳彥良(綽號阿良)前
    於民國97年間」、「甲○○自99年4月初某日起」、「並扣
    得甲○○所有之承租單1張、洗衣單1張、感應器1只、手機2
    支；陳彥良所有之承租單1張、保險套6個、感應器1只、鑰
    匙2支、手機1支；及謝淑蓉所有之花名易恩名片6張、保險
    套19個、潤滑劑1個、SIM卡1張及性交易所得3,000元等物」
    ，應分別補充、更正為「陳彥良(綽號阿良，另結)前於民國
    97年間」、「甲○○自99年4月初某日起至同月24日止」、
    「並扣得甲○○所有供共同犯罪所用之NOKIA廠牌行動電話2
    支(含0000000000號、0000000000號SIM卡各1枚)、承租單1
    張、洗衣單1張、感應器1只；陳彥良所有供共同犯罪所用之
    OKWAP廠牌行動電話1支(含0000000000號SIM卡1枚)、承租單
    1張、保險套6個、感應器1只、鑰匙2支及謝淑蓉所有現金30
    00元、花名名片6張、保險套19個、潤滑劑1個、SIM卡1張等
    物」；其證據除「被告甲○○於本院行準備程序時認罪之自
    白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載(如附件)
    。
二、又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是。查刑法第231條第1項前段
    之圖利容留猥褻及性交罪，均係以意圖營利為其構成要件要
    素，即是以營業牟利為其基本行為態樣，於構成要件類型上
    ，本質上已具備反覆、延續之行為特徵，是被告多次共同容
    留女子與他人為猥褻及性交而營利，均應為此類犯罪之典型
    或常態，自應論以集合犯之包括一罪。至扣案之現金3000元
    、花名名片6張、保險套19個、潤滑劑1個、SIM卡1張等物，
    均屬證人謝淑蓉所有，業據證人謝淑蓉證述在卷，自非屬被
    告2人所有，爰均不宣告沒收，公訴意旨聲請併予宣告沒收
    ，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第28條、第231條第1項前段、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    後段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
