【裁判字號】    99,易,3327
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        99年度易字第3327號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
一七０二號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
未扣案之梅花扳手壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告乙○○於本院審理
    時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參照。查
    梅花扳手客觀上足以對人之身體、生命、安全構成威脅，具
    有危險性，為刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之兇器
    無疑。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。查被告有如起訴書犯罪事實欄所載前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀
    錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。爰審酌被告正值年富力壯之青年時期
    ，不思勤奮工作，竟以不勞而獲之手段行竊，損害他人財產
    安全，暨犯罪之動機、目的、手段、所竊財物價值，兼衡其
    犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。又供被告竊盜使用之梅花扳手一支，雖未據
    扣案，然係被告所有之物，仍置於被告家中，並未滅失等情
    ，已據被告於審理時陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項
    第二款規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條
    第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
