【裁判字號】    99,簡,813
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第813號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
九五一一號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之答
辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同搬運贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○共同搬運贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告乙○○、甲○○於
    本院準備程序時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百四十九條第
    二項之搬運贓物罪。被告二人間就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告乙○○、甲○○犯罪之
    動機、目的、所生危害程度，兼衡其等犯罪手段尚屬平和，
    犯後坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並皆
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百四十九條第二項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
案經檢察官王亮欽到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
