【裁判字號】    99,簡,758
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第758號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵緝字
第1180號），本院認為宜以簡易判決處刑，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○交付金融帳戶之對象為自稱『
    阿中』之不詳姓名年籍成年男子」、交付時間及地點為「民
    國99年3 月25日某時許在臺中市○○路、大雅路路口之便利
    商店旁之小涼亭內」，及證據補充「被告於本院訊問中之自
    白」外，其餘犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，被告係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，依正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    係為出租金融帳戶予他人而獲取報酬、前無不良素行、其提
    供自己之金融帳戶幫助他人詐騙財物，致使詐騙集團利用人
    頭帳戶詐財，影響社會經濟秩序，益添查緝之困難，行為殊
    不足取，惟念及被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行，責
    難性較小，暨其犯罪後坦認提供帳戶與他人，犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又依新修正之刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知
    該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須再
    於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
