【裁判字號】    99,中交簡,2084
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2084號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3674號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年9月28日21時許，在臺中市○○路與軍功
    路交岔路口附近飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶仍於當日23時許，駕駛車牌號碼0830—LN號自
    用小客車上路，嗣於同日23時3分許，行經臺中市○○路與
    景賢六路交岔路口時，因行車搖擺不定，為警攔檢並執行酒
    駕稽查，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精
    濃度值為每公升0.73毫克，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中對於上開犯罪事實均坦承不諱
      。
（二）並有刑法第185條之3案件查獲測試觀察職務報告、酒精濃
      度檢測單、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單各1份在卷可稽。
（三）綜上，足徵被告上揭自白與事實相符，應堪採信。從而，
      本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、所犯法條及刑之酌科：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告：（1）前因酒後駕車之公共危險案件，經臺
      灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度速偵字第2972號為
      緩起訴處分確定，緩起訴期間為1年，自99年8月26日起至
      100年8月25日止等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可稽，詎仍不知悔改，再度飲用酒類達不能安全駕駛程
      度而駕駛動力交通工具，漠視公權力及往來人車生命、身
      體、財產安全，惡性非輕；（2）本件係經警攔檢，對其
      施以呼氣酒精濃度測試後，測得呼氣酒精濃度值達每公升
      0.73毫克；（3）幸未肇事致人員傷亡；（4）犯罪後坦承
      犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
