【裁判字號】    99,中交簡,2126
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2126號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3586號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，併科
罰金新臺幣壹萬元；有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國91年間即有
    酒醉駕車之紀錄，又於98年因酒醉駕車之公共危險案件，經
    本院以98年度中交簡字第942 號簡易判決判處拘役59日確定
    在案（未構成累犯），有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可稽，明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影
    響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常
    狀況薄弱，酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，猶一再枉顧公眾行路安全，於飲酒
    後騎乘機車行駛，因不勝酒力，致車身搖擺不定而為警攔查
    ，漠視自己及公眾行路之安全，誠屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，並未造成人員傷亡，及其為警攔查測得其呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.59毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本件犯罪情節之輕重，與被告之資力、智識程度、
    家庭狀況等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄所載及偵查卷第
    31 頁 ），諭知以新臺幣1,000 元為易科罰金及易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
