【裁判字號】    99,中交簡,1959
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1959號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用附件即檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（被告甲○○被訴過失傷害部分另行審結）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路
    上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    僅圖一己往來交通之便，飲酒後率爾駕駛上開自小客車上路
    ，為警查獲時測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.91毫克，
    漠視自己及公眾行之安全，誠屬不該，且其酒醉駕車上路，
    與被害人乙○○發生車禍，造成被害人乙○○受有傷害（被
    告被訴過失傷害部分另行審結）之結果，並斟酌被告之品行
    、素行、智識程度為高中畢業（見99年度偵緝字第1697號卷
    第14頁所附臺中市警察局第五分局調查筆錄受詢問人欄之記
    載），及斟酌被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、另本案被告行為後，刑法第41條第1 、3 、8 項已於98年12
    月15日修正其文字、第7 項刪除「裁判」2 字，同時增訂同
    條文第9 、10項之規定後，經總統於98年12月30日公布，並
    於99年1 月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕
    之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範
    圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折
    算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
    折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程
    序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期
    限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之
    法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資
    參照，惟本件並無修正後刑法第41條第9 、10款之情形，至
    上開修正後刑法第41條第1 、3 、8 項則屬文字之修正刪改
    ，均不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第2 條法律變更
    規定之適用。又依刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該
    易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須再於
    主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
