【裁判字號】    99,簡,795
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第795號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19763
號），因被告於本院審理時自白犯罪（99年度易字第3057號），
本院認為適宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告丙○○
    於本院審理時自白不諱，且有證人洪瑞宏（即本案承辦員警
    ）於本院審理時之具結證述在卷可佐。
三、依刑事訴訟法第449條第5項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  登股
                                     99年度偵字第19763號
    被      告  丙○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市南區永和裡五權南路604之9
                        號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年8月17日8時30
    分許，在乙○○所經營位在臺中市○區○○街A46號攤位內
    ，趁乙○○未注意之際，徒手竊取乙○○所有擺放在攤位上
    之盒子內之現金新台幣（下同）800元（50元硬幣18枚），
    即放入其口袋內。得手後，正欲離去之際，為乙○○發現當
    場將其攔下，並報警查獲
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：這些錢是伊
    的，不是偷來的云云。然前揭犯罪事實，業據被害人乙○○
    於警指證歷歷，復有贓證物保管收據、現場圖及現場照片4
    張在卷可稽。被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，其犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書  記  官  林  孟  依
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
