【裁判字號】    99,訴,3119
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄  99年訴字第3119號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第3524號），
於中華民國99年10月29日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  張德寬
                        書記官  陳貴卿
                        通  譯  徐雅萍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
    注射針筒貳支及分裝袋貳只，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經依本院裁定送執行觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於民國89年1月21日執行完畢
    釋放出所，經臺灣臺中地方法院檢察署（下稱臺中地檢署）
    檢察官以89年度毒偵字第341號為不起訴處分確定。於92年
    間，又因施用毒品案件，經臺中地檢署檢察官提起公訴並聲
    請強制戒治處分，強制戒治處分部分於92年9月19 日執行完
    畢釋放出所；起訴部分，經本院於92年12月22日以92年度訴
    字第2120號判處有期徒刑8月確定，其經入監執行，於93年9
    月8日期滿執行完畢。於95年間，再因施用毒品、過失傷害
    、竊盜等案件，經本院分別以95年度訴字第2027號判處有期
    徒刑10月，減刑為有期徒刑5月確定、95年度交易字第287號
    判處有期徒刑3月，減刑為有期徒刑1月15 日確定、95年易
    字第1247號判處有期徒刑3月確定，減刑為有期徒刑1月15日
    、95年度易字第1986號判處有期徒刑4月，減刑為2月（二罪
    ）確定，並合併定應執行刑有期徒刑11 月，其經入監服刑
    ，甫於96年7月16日因縮刑期滿執行完畢。
  (二)其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年9月7
    日晚上10時許，在位於臺中縣東勢鎮○○○○○路663巷10
    號其住處內，將第一級海洛因置入注射針筒摻水後，以注射
    手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年9月8日
    上午7時35分許，為警在上開住處查獲，當場扣得注射過之
    針筒2支及包裝海洛因之分裝袋2只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    毒品危害防制條例第18條第1項前段。
    刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                    書記官 陳貴卿
                                    法  官 張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官 陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
