【裁判字號】    99,交聲,3694
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3694號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國99年9月27日所為之處分（中監違
字第裁60－G0H229196號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○所有之車牌號碼Y2-3195號自用小客車，於民國99年8月19
    日15時27分許，停放於臺中市○○○路○段666號前，因有
    「併排停車」之違規，為臺中市警察局第四分局南屯派出所
    員警，以中市警交字第G0H229196號舉發違反道路交通管理
    事件通知單逕行舉發。嗣受處分人於舉發通知單上所載應到
    案日期內提出申訴，經舉發機關函覆後仍不服，原處分機關
    遂於99年9月27日以中監違字第裁60－G0H229196號裁決書，
    依道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款規定，裁處受處
    分人新臺幣（下同）1,200元整，逾期依裁決書處罰主文裁
    處等語。
二、本件聲明異議意旨則以：汽車停車格遭停放摩托車，伊無法
    駛入格內，才停放於旁邊，請予撤銷原處分。又道路交通管
    理處罰條例第56條規定有下列情形處罰600元以上1,200元以
    下之罰鍰，為何本件罰鍰最低額是1,200元等語。
三、按汽車停車時，不得併排停車；汽車駕駛人停車時，併排停
    車，處600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通安全規則第11
    2條第1項第10款、道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款
    分別定有明文。又汽車駕駛人，有併排停車違規事件，期限
    內到案繳納或聽候裁決者，統一裁罰基準處1,200元罰鍰，
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準表亦規定甚明。
四、經查，本件受處分人甲○○所有之車牌號碼Y2-3195號自用
    小客車，於99年8月19日15時27分許，停放於臺中市○○○
    路○段666號前，因有「併排停車」之違規，為臺中市警察
    局第四分局南屯派出所員警，以中市警交字第G0H229196號
    舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，嗣受處分人於
    舉發通知單上所載應到案日期內，向交通部公路總局臺中區
    監理所提出申訴，經原處分機關函詢舉發機關調查結果，仍
    認異議人有前開違規事實，原處分機關乃依交通管理處罰條
    例第56條第1項第6款規定，裁處受處分人1,200元，有舉發
    之違規照片、上開舉發違規通知單及裁決書在卷可佐。受處
    分人既不否認有於上揭時間在該處停車之事實，且觀諸卷附
    舉發違規照片，系爭舉發違規之道路邊已停放整排機車，受
    處分人所有之前揭車輛與整排機車併排停放於道路上，則該
    地點既然為劃有停車格可得停放車輛惟已先行遭其他機車停
    放，此時該處顯然不宜再停放汽車，受處分人應另擇適當處
    所停車，然受處分人仍然執意於該處停車，致該車輛佔用前
    開道路一方車道達三分之二以上，顯然已嚴重妨礙其他人、
    車通行，而生公眾往來之危險，是受處分人上開辯解，委無
    足採。至異議人所辯汽車停車格遭機車停放，而無車位，與
    本件之處罰要件無涉，自不足作為本件免罰之理由。又汽車
    併排停車之違規行為，依上開違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表，受處分人於期限內到案繳納或聽候裁決者，統一
    裁罰基準處1,200元罰鍰，原處分機關之裁處，並無不當。
    綜上所述，受處分人確有於上揭時、地，有併排停車之違規
    行為，從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第
    1項第6款規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁
    處受處分人罰鍰1,200元，核無違誤，本件異議為無理由，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通事件處理辦法第18條（即原道路交通案件處理辦法第19
    條，業於99年10月26日修正發布施行），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        交通法庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
