【裁判字號】    99,易,2446
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2446號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，本院於民國九十九年八月二十七日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第二行後應補充「扣案之甲○○國
民身分證影本壹張、薪資袋壹個，均沒收」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第二行後應補充「扣案之
    甲○○國民身分證影本壹張、薪資袋壹個，均沒收」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
