【裁判字號】    99,訴,2719
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2719號
公訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12554號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國99年10
月29日下午4時，在本院第8法庭宣示判決，出席職員如
下：
                          審判長法  官  楊曉惠
                                書記官  謝明倫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○明知為禁藥，而寄藏，處有期徒刑肆月，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為係設於臺中市第一廣場之「金瑞科技商行」（即臺
    中市○區○○○街135號3樓305室）店長，其明知POSTINOR
    （每錠含0.75mg之Levonorgestrel）係未經核准擅自輸入之
    藥品，屬藥事法第22條第1項第2款所定義之禁藥，竟於民國
    99年4月底之不詳時日，在金瑞科技商行內，接受某真實身
    分不詳之泰籍男子之寄放顯非供自用藥品之「POSTINOR」避
    孕藥35盒，並放置在金瑞科技商行收銀檯上方之櫃子內。嗣
    於同年5月22日12時許，為警會同臺中市衛生局及行政院食
    品藥物管理局中區管理中心人員前往上址臨檢查獲上情。
三、處罰條文：
    藥事法第83條第1項，刑法第11條前段、第74條第1項第1款
    。
四、附記事項：
(一)、被告應於99年11月30日前向臺灣銀行臺中分行帳號000000
      000000號、戶名臺灣臺中地方法院檢察官302專戶，支付
      新臺幣80,000元。
(二)、扣案之「POSTINOR」避孕藥35盒係屬禁藥，原應依藥事法
      第79條第1項之規定沒入銷燬；惟藥事法第 79條第1項規
      定，係列於藥事法第八章「稽查及取締」內，而非列於第
      九章之「罰則」，其性質應屬行政秩序罰，屬行政機關依
      行政程序科罰之權限，法院自不得越權於判決內諭知沒入
      銷燬（最高法院92年度臺上字第2718號判決意旨參照）。
      且扣案之「POSTINOR」避孕藥35盒，雖屬禁藥，惟非違禁
      物，且經被告供述係真實身分不詳之泰籍男子所寄放之物
      ，非屬被告所有供其犯本案犯罪所用之物，本院自不得依
      刑法第38條第1項第1、2款規定諭知沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                               書記官   謝明倫
                  刑事第八庭   法  官   楊曉惠
上正本證明與原本無異。
                               書記官   謝明倫
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
