【裁判字號】    99,易,2586
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2586號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第87
06號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
    審酌被告為俊城公寓大廈管理維護有限公司之負責人，與富
    宇新天地管理委員會簽訂有管理維護服務合約書，而有機會
    於業務上持有該管理委員會之款項。詎其為填補公司虧損，
    發放公司員工薪資，竟接續於業務上侵占該管理委員會之2
    筆款項（1 筆23萬1233元、1 筆13萬700 元），其行為殊值
    非議，應予責難。另兼衡其犯後業已坦承犯行，且已將侵占
    之前揭款項全數償還富宇新天地管理委員會，態度尚可；暨
    其犯罪之動機、目的、手段、所生之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前2 項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
