【裁判字號】    99,交簡,175
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第86
62、11348 號），經被告自白犯罪，，本院認宜以簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)甲○○自民國99年3 月31日18時50分（起訴書誤載為12時
      ）許起至同日19時30分（起訴書誤載為下午1 時）許止，
      在其臺中市○區○○○路100 巷56弄21號住處內飲酒，已
      達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日19時30
      分許，騎乘車牌號碼JJD-735 號重型機車上路，沿臺中市
      ○○路由忠明南路往大明路方向行駛，欲前往其工作地點
      ；嗣於同日晚上19時59分許，行經臺中市○○路392 號前
      時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
      依當時情況，為夜間、天氣晴朗，路面乾燥且無障礙物，
      視距良好，並無不能注意之情事，竟因酒後注意能力減退
      ，而疏未注意及此，適同一時、地，有行人丙○○由興大
      路390 號、392 號前走出，欲穿越興大路，至興大路之人
      行道步行，因甲○○有前揭之疏失，待見丙○○橫越馬路
      時，雖緊急煞車，仍已不及，其所騎機車前輪已壓傷丙○
      ○之左側足部，致丙○○受有左側足壓傷之傷害（過失傷
      害部分，業據告訴人丙○○撤回告訴，另為不受理之判決
      ）。嗣經據報到場處理之員警於同日20時30分許，對甲○
      ○施以呼氣酒精濃度測試，測得其吐氣酒精濃度值為每公
      升1.32毫克。
    (二)甲○○復自99年5 月6 日中午12時30分許起至同日13時許
      止，在上開住處飲酒，其明知自己已達不能安全駕駛動力
      交通工具之程度，卻仍於同日19時20分許，騎乘前揭重型
      機車，自住處出發，沿臺中縣大里市○○○路○ 段由大里
      往霧峰方向行駛；嗣於同日約20時5 分許，行經中投西路
      3 段699 號前時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之
      安全措施，且依當時情形，為夜間、天氣晴朗，路面乾燥
      且無障礙物，視距良好等情，並無不能注意之情事；惟甲
      ○○因酒後注意能力減退，而疏未注意及此，貿然前行，
      不慎擦撞由王祺翔所駕駛而停放於該處路段機車道上正在
      進行將鐵屑倒入鐵屑堆之上下作業之堆高機之右側後方後
      ，其所騎乘之機車即因而向左方滑倒，並再擦撞原本在其
      同向後側之由乙○○所騎乘之車牌號碼M5C-909 號重型機
      車右前側車身，致乙○○因而人、車倒地，並受有雙膝及
      左大腿內側擦挫傷之傷害（過失傷害部分業據告訴人乙○
      ○撤回告訴，另為不受理之判決）。嗣因員警據報後前往
      處理，發現甲○○身上有酒氣而於同日20時38分許對之施
      以呼氣酒精濃度測試，測得其吐氣酒精濃度為每公升0.74
      毫克。
二、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
三、爰審酌被告甲○○2 次酒醉駕車之酒測值，因而肇事之嚴重
    性，暨被告第1 次犯行遭查獲後，仍再為第2 次犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，暨定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事簡易庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
