【裁判字號】    99,中簡,2972
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2972號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第17729號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告所為乃係基於幫助他人犯詐欺取財之不確定故意，參與
    犯罪構成要件以外之行為；所為係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項
    規定，按正犯之刑減輕之。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1份在卷可參，其有輕度智障，識別
    判斷能力較一般人為低，此有中華民國身心障礙手冊影本一
    份（台中地檢99年度偵字第17729號卷，第18頁）可憑，其
    因一時失慮偶罹刑典，經此刑之宣告，應知警惕而無再犯之
    虞，且被告已具悔意並尚有未滿二足歲之幼子需被告撫育，
    有被告全戶戶籍資料查詢結果表一紙可證，故本院認以暫不
    執行其刑為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29  日
                  臺中簡易庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    10    月    29  日
【附錄本案論罪科刑法條】《刑法第339條第1項》意圖為自己或
第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處
5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
