【裁判字號】    99,聲,4173
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4173號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
1677號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第254號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含外包裝袋貳個，驗餘合
計淨重零點參零柒公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○為警察查扣之甲基安非他命
    2包（分別驗餘淨重0.1712公克、0.1358公克），確含有毒
    品甲基安非他命成分，有行政院衛生署草屯療養院99年5月
    12日草療鑑字第0990500045號鑑定書附卷足稽，係違反毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，屬違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之，違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第
    40條第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18
    條第1項前段所明定。經查：本件扣案之第二級毒品甲基安
    非他命2包（分別驗餘淨重0.1712公克、0.1358公克），係
    屬毒品危害防制條例第2條所規定之第二級毒品，有行政院
    衛生署草屯療養院99年5月12日草療鑑字第0990500045號鑑
    定書在卷可按，而包裝袋，與附著其上之毒品無從析離，應
    視同毒品為違禁物併予沒收銷燬，故揆諸首揭說明，應認本
    件聲請為正當，並宣告沒收銷燬之。
三、依刑法第40條、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
