【裁判字號】    99,訴,675
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第675號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴(98年度偵緝字
第2651號)，本院就竊盜部分判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3月間，暫住在其舅
    即告訴人甲○○位於臺中市○區○○○街101號11樓之1住處
    ，竟意圖為自己不法之所有，於98年3月中旬某日，侵入甲
    ○○房間，徒手竊取甲○○所有置放於衣櫥內之彌月金飾約
    5組、金項鍊1條、鑽戒1只，暨床頭櫃抽屜內尚未開卡之臺
    中銀行信用卡1張(卡號:0000000000000000號)。得逞後將金
    飾、鑽戒予以變賣，並於同月18日16時許，以電話辦理上開
    信用卡之開卡手續，而後持至臺中市○○路61號「7-11便利
    店」，於同日16時23分許起，插入該店所設自動櫃員機，3
    次偽為甲○○本人借現金【金額分別為新臺幣(下同)2萬元
    、1萬元、2萬元】均失敗(不罰未遂)。遂又基於行使偽造私
    文書及意圖為自己不法所有之犯意，於不詳時、地，在該信
    用卡背面持卡人簽名欄，偽簽「甲○○」署名，偽造完成足
    以表示簽名者於信用卡有效期限內有權使用該信用卡之辨識
    及證明之私文書後，分別於如附表(按：附表如卷附起訴書
    所載，下同)所示之時間，持該信用卡至如附表所示之特約
    商店消費，並於各該供確認持卡人身分之簽帳單上偽造「甲
    ○○」之簽名，用以表示甲○○本人簽認該帳款之意思後，
    交付與特約商店之人員而予行使，使特約商店人員誤認係真
    正持卡人刷卡消費，而交付如附表所示消費金額價值之物品
    ，並使發卡銀行於上開商店請款時，在不知情下，代為墊付
    所消費之款項與前揭商店，足以生損害於甲○○、臺中銀行
    、如附表所示特約商店及聯合信用卡處理中心確認持卡人身
    分之正確性(其涉行使偽造私文書、詐欺取財部分，另經本
    院合議庭評議由受命法官獨任逕以簡易判決處刑)。嗣甲○
    ○於98年4月9日接獲臺中銀行寄發之消費帳單，始知悉遭竊
    之情而報警查獲，因認被告涉有刑法第320條第1項之竊盜罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。復按直系血親、配偶或同財共居親屬之間
    ，或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯本章之罪者
    ，須告訴乃論，亦經刑法第324條第2項規定甚明。查被告為
    告訴人之外甥，即被告之母石明英係告訴人之胞姐等情，有
    警詢筆錄及全戶戶籍資料查詢結果1紙、個人戶籍資料查詢
    結果2紙附卷可稽，則依民法第970條之規定，被告與告訴人
    間應屬三親等之親屬無訛。本件被告所為之竊盜罪，依刑法
    第324條第2項之規定須告訴乃論，茲告訴人業於99年4月9日
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可憑，依前開法條規
    定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第三庭   審判長法  官  張靜琪
                                   法  官  蕭一弘
                                   法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                   書記官  王志
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
