【裁判字號】    99,勞訴,127
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度勞訴字第127號
原      告  蘇枝明
            吳富樹
            曾清俊
            柯順騰
被      告  金輔實業有限公司
法定代理人  張富宸
上列當事人間請求給付薪資等事件，經本院於民國99年10月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應分別給付原告蘇枝明、吳富樹、曾清俊、柯順騰新臺幣壹
萬柒仟伍佰元、壹萬柒仟貳佰玖拾貳元、壹萬伍仟元、壹萬仟
柒佰元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之七，餘由原告蘇枝明、吳富樹、曾清
俊、柯順騰分別負擔百分之八、百分之四十三、百分之三十、百
分之十二。
本判決原告勝訴部分，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要旨：
一、原告主張：原告蘇枝明、吳富樹、曾清俊、柯順騰分別於民
    國95年6月28日、94年7月4日、同日、94年9月12日受雇於被
    告，平日均正常上班，惟於99年7月26日早上七時許至被告
    公司上班時，卻發現大門深鎖，無法進入工作，嗣於同日八
    時，被告負責人之妻舊卻出面發給99年7月份實際工作日數
    之薪資，並稱：被告公司負責人已經不知去向，欲以該部分
    之金額作為工資，原告等人遂於當日九時許離開現場，並於
    起訴前這段期間數度以電話聯繫負責人，但均無人接聽。茲
    因被告尚積欠原告99年7月之薪資分別為17,500元、17,292
    元、15,000元、13,700元，另請求被告給付資遣費61,500元
    、321,610元、226,100元及72,500元等語。並聲明：(1)被
    告應給付原告蘇枝明、吳富樹、曾清俊、柯順騰79,000元、
    338,907元、241,100元、85,700元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
參、得心證之理由：
一、查，原告蘇枝明、吳富樹、曾清俊、柯順騰主張其分別於95
    年6月28日、94年7月4日、同日、94年9月12日受雇於被告，
    平日均正常上班，惟於99年7月26日早上七時許至被告公司
    上班時，卻發現大門深鎖，無法進入工作，被告尚積欠原告
    99年7月之薪資分別為17,500元、17,292元、15,000元、
    13,700元等事實，提出勞工保險被保險人投保資料表、薪資
    明細等為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項、第1項之規定，視同自認，是堪信原告主張之
    事實為真正。
二、按勞動基準法第17條規定，雇主依同法第16條規定基於同法
    第11條、第13條但書規定之事由終止勞動契約時，應給付資
    遣費，又勞工依同法第14條規定終止勞動契約時，雇主亦應
    給付資遣費，足見，須雇主或勞工有勞動基準法所規定之終
    止事由，並因單方行使該終止權，使勞動契約終了時，勞工
    始得向雇主請求給付資遣費，準此以觀，倘若雇主或勞工雖
    有勞動基準法所規定之事由，如任何一方並未行使該終止權
    ，仍與請求資遣費之要件未符，其自不能請求資遣費，經查
    ，原告雖主張渠於99年7月26日早上七時許至被告公司上班
    時，卻發現大門深鎖，無法進入工作，嗣於同日八時，被告
    負責人之妻舅卻出面發給99年7月份實際工作日數之薪資，
    並稱：被告公司負責人已經不知去向，欲以該部分之金額作
    為工資，充其量應指被告公司有歇業之情形，然原告均自認
    被告未對渠等終止勞動契約，自難符合上揭有關資遣費請求
    之規定。
三、綜上所述，原告蘇枝明、吳富樹、曾清俊、柯順騰分別依勞
    動契約之法律關係請求被告給付17,500元、17,292元、15,0
    00元、13,700元，為有理由，應予准許；其餘逾此部分請求
    ，為無理由，應予駁回。
四、本件為所命給付金額未逾50萬元之判決，於原告勝訴部分，
    爰依職權宣告假執行。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第1項前
    段、但書、第2項。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
