【裁判字號】    99,訴,3050
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄  99年訴字第3050號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人   本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第2826號），
於中華民國99年10月29日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  張德寬
                        書記官  陳貴卿
                        通  譯  徐雅萍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛
    因拾參包（含袋毛重共肆點捌壹公克、送驗淨重共壹點柒玖
    零柒公克、驗餘淨重共壹點柒柒參公克）沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間，因公共危險案件，經本院以97年度
    交訴字第235號判處有期徒刑7月確定，其經入監執行，已於
    98年10月11日因縮短刑期執行完畢。其前於88年間，因施用
    毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89
    年1月6日執行完畢釋放。又於89年間，因施用毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，
    經本院以89年度易字第2807號判處有期徒刑8月確定；強制戒
    治處分，經令入臺中戒治所施以強制戒治處分後，於90年3
    月30日停止戒治處分出監。詎其猶不知悔悟，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於99年7月19日20時30分許，在臺中縣潭
    子鄉聚興村興豐山莊8號住處廁所內，以將海洛因摻在香煙
    內吸食方式，施用毒品海洛因1次。嗣於99年7月19日21時20
    分許，在臺中市○區○○街與德興一街之交岔路口為警查獲
    ，並扣得海洛因13小包（含袋共重4.81公克、送驗淨重共1.
    7907公克、驗餘淨重共1.773公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    毒品危害防制條例第18條第1項前段。
    刑法第11條前段、刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                    書記官 陳貴卿
                                    法  官 張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官 陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
