【裁判字號】    99,中簡,2754
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2754號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2999號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國97年5月7日執行完畢釋放。
    詎猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月11
    日凌晨2、3時許，在臺中市○○路之友人住處，以將甲基安
    非他命放入玻璃球吸食器燒烤，再吸食其煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣甲○○因屬毒品列管人口
    ，於99年5月13日上午11時35分許，在臺中市警察局第三分
    局經警依法對其採集尿液送鑑驗後，而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查程序時供承不諱
    ，且被告於前開時地，經警依法對其採集尿液送請中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心以免疫學分析法初步檢驗
    與氣相層析質譜分析法確認檢驗結果，確呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，此有該中心出具之99年5月27日尿液檢
    驗報告及臺中市警察局第三分局委託驗尿液代號與真實姓名
    對照表各1紙附卷可稽。綜上而論，足見被告之自白核與事
    實相符，應可採為論罪科刑之依據。又被告前因施用毒品案
    件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於97年5月7日執行完畢釋放一節，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1份附卷可參，被告既曾於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內，再犯前揭施用第二級毒品之犯行，
    即屬毒品危害防制條例第23條第2項所定「5年內再犯」之情
    形，自應對其追訴處罰。從而，本件事證已臻明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，本案再度施用第二級
    毒品之犯行，顯見其意志不堅，而其施用毒品足以導致精神
    障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康
    ；惟念其犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其智識、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
