【裁判字號】    99,中簡,2880
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2880號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵緝字第1750號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同連續犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：
    被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7 月
    1日施行。爰依該法文之修正比較如下：
  1.關於罰金刑最低額之限制，刑法第33條第5 款業經修正為：
    「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，依修正後之法律，電業法第106 條第3 款與刑法
    第352 條之罪所得科處之罰金刑最低額均為新臺幣1千 元，
    然修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額為銀元1 元，
    並提高10倍計算，前開罰金刑最低額為銀元10元，若乘以3
    倍而換算為新臺幣，最低額僅為新臺幣30元。因此，比較上
    述修正前、後之刑罰法律，自以修正前刑法關於科處罰金刑
    之法律較為有利被告（最高法院96年度台上字第7342號判決
    參照）。
  2.刑法第56條連續犯、刑法第55條牽連犯之規定均經刪除，此
    部分刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，被告所為多次違反電業法第
    106 條第3 款、刑法第352 條之犯行，依修正前之刑法第56
    條規定，各應依連續犯規定僅論以1 罪，且2 罪間有方法、
    目的之牽連關係，應從一重論以電業法第106 條第3 款之竊
    電罪論處，然依修正後之刑法規定，均應各別予以論罪，是
    經比較新舊法結果，認依修正前刑法第56 條 規定論以連續
    犯、依修正前刑法第55條規定論以牽連犯，對被告較為有利
    （最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  3.至刑法第28條有關實行共同正犯之修正，修正前後之規定並
    無於被告有利、不利之情形，自毋庸為新舊法之比較。
  4.另關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正
    提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1日
    」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有
    困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第
    1 項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100
    倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日）」，故
    關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準對被告較為有
    利，故應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已
    刪除），定其易科罰金之折算標準。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第352 條之毀損文書罪、電業
    法第106 條第3 款之竊電罪。又依刑法第323 條之規定，被
    告竊電犯行固亦該當於刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，
    惟電業法第106 條第3 款係刑法第320 條第1 項之特別規定
    ，依特別法優於普通法之原則，應優先適用電業法第106 條
    第3 款之規定論處。被告與杞中央就上開犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告前後多次竊電及毀損文
    書之犯行，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係各基於概括犯意反覆為之，應各依修正前刑法第56條
    連續犯之規定論以一罪，並均依法加重其刑。被告所犯連續
    毀損文書及連續竊電二罪間，則具有方法、目的之牽連關係
    ，應依修正前刑法第55條規定，從較重之連續竊電罪論處。
    爰審酌被告雖無前科（有卷附刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參），然貪圖己利，竟與杞中央私
    自以損壞電度表封印鎖，進而打開電度表端子蓋，以回撥電
    度表指針之方式，使電度表失效不準而竊電，對被害人臺電
    公司造成損害，惟業已由杞中央賠償被害人臺電公司之損失
    ，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再中華民國96年罪犯減
    刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，自同年7 月16日施行
    ，本件被告所犯上開竊電罪，犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，經核尚無該條例第3 條所列不予減刑之情形（且被告係
    於上開減刑條例施行後始經通緝，亦無同條例第5 條所指不
    得減刑情形），應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第3
    款規定，減其刑期2 分之1 ，且就所減之刑，諭知易科罰金
    之折算標準。又扣案之瓦時計1 個、封印鎖2 個，係屬告訴
    人臺灣電力公司所有，既非被告所有之物，自不得予以沒收
    ，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，電業法第106 條第3 款，刑法第2 條第1 項前段、
    第11條前段、第28條、第352 條、第56條（修正前）、第55
    條（修正前）、第41條第1 項前段（修正前），修正廢止前
    之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第352條
毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金。
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
