【裁判字號】    99,撤緩,150
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第150號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請撤銷緩刑案件，經檢察官聲請（99年度罰執字
第562 號、99年度執聲字第2762號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
   理  由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院於99年6 月10日以99年度豐簡字第391 號（99年度偵字
    第10443 號）判處拘役20日，緩刑2 年，於99年7 月5 日確
    定在案。惟受刑人於緩刑期前即99年2 月27日復故意犯竊盜
    案件，經臺灣臺中地方法院於99年7 月28日以99年度豐簡字
    第485 號判處罰金5000元，於99年8 月30日確定在案，經核
    本件受刑人於緩刑期間內再犯罪，而前後二罪均為竊盜罪，
    且時間相距甚近，認前案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯
    治之效，經核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第
    1 款及刑法施行法第6 條之1 所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語
    。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第1 款定
    有明文。本院經核受刑人甲○○上述兩案判決書正本及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表，認與刑法第75條之1 第1 項第1
    款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
