【裁判字號】    99,中簡,3000
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3000號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一六八七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「因
    竊盜罪，經法院判處有期徒刑四月確定，於民國九十五年五
    月二十七日」更正為「因違反妨害兵役治罪條例，經本院以
    九十五年度中簡字第一二七四號判決處以有期徒刑四月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，於民國九十六年
    四月三日縮刑期滿」，第六行「手機一支」後方補充（含Ｓ
    ＩＭ卡一張）」，第六行「九十九年五月二十三日」更正為
    「同日下午二時許」；證據並所犯法條欄一第二行「證人」
    應予刪除，第二行「證述」更正為「陳述」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜之前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，堪認其素行不佳，並斟酌其年輕力壯，不思以正
    當途徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，造成他人
    財物損失及日常生活不便，惡性非輕，惟其犯後坦認所為，
    態度尚可，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項，第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
