【裁判字號】    99,中簡,3024
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3024號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並向指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾貳小時之義
務勞務；緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告前未曾受有期徒刑之宣告，素行尚可，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知以正當方式取得
    財物，而貪圖私慾，竊取他人財物，侵害他人之財產安全，
    誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，所竊得價值約新臺幣（下
    同）6 千元之手機1 支及現金2,400 元，均經被害人領回，
    有贓物認領保管收據1 紙在卷可憑，其所造成損害非鉅，及
    其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情（見警卷
    調查筆錄受詢問人欄所載），諭知以1 千元折算1 日之易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，且甫
    年滿19歲，因年輕識淺，一時失慮，以致犯罪，其犯後亦知
    所坦承犯行，並請求被害人原諒（見偵查卷第11頁），深具
    有悔意，本院認其經此偵審程序及刑之宣告教訓，當知所警
    惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又為使被告於緩刑期間
    內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其不依合
    法途徑獲取財物之心態與偏差法治之觀念，爰併依刑法第74
    條第2 項第5 款之規定，命被告並向指定之政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提
    供42小時之義務勞務；並依刑法第93條第1 項第2 款之規定
    ，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及
    保護管束期間，確切明瞭其行為之違法性，培養正確法治觀
    念。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行
    之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及上述各機關、團體
    等之需求，妥為指定，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                   臺中簡易庭  法  官   廖純卿
上正本證明與原本無異。
                               書記官   柳寶倫
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
