【裁判字號】    99,簡,792
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第792號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造私文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第5330號），惟經被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，並經本院合議庭裁定改用簡易程序，逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。偽造於民國93年2月27日及同年3月22日簽
發商業發票上之「邱清風」署名各壹枚（共貳枚），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○原為兆元科技股份有限公司（下稱兆元公司）之實際
    負責人，因積欠林看債務，遂於民國92年底，將兆元公司辦
    理清算歇業，由林看成立鉅燁科技股份有限公司（下稱鉅燁
    公司）接收兆元公司，甲○○留任鉅燁公司擔任副董事長，
    負責鉅燁公司之採購事宜。甲○○明知其於93年2月24日、3
    月17日，以鉅燁公司名義，商請邱清風向大陸地區之Coka
    Instrument Co.,Ltd.公司（下稱Coka公司）購買紅鏻銅平
    織網各10單位，貨款各為美金2308.68元（依當日美金匯兌
    新臺幣【下同】為33.301元、33.293元），折算為76,881元
    、76863元，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財及行
    使偽造文書之概括犯意，各於93年2月及3月間之某日，連續
    偽造邱清風於93年2月27日及同年3月22日簽發之INVOICE商
    業發票面額252,000元各一張，並隱瞞巨銅科技有公司（下
    稱巨銅公司）為其家族企業之事實，先後均向鉅燁公司佯稱
    ：巨銅公司向大陸地區之邱清風採買銅網後，轉售予鉅燁公
    司，其已先墊付貨款予巨銅公司云云，請鉅燁公司償付其上
    開金額，鉅燁公司不疑有他誤信為真，各交付付款人第一銀
    行豐原分行、面額25萬2000元、到期日分別為93年3月10日
    、93年4月10日，支票號碼UA0000000號、UA0000000號之支
    票各一紙予甲○○收執，其後分別持以提示存入第一銀行行
    豐原分行帳號0000000-000000號及合作金庫銀行南豐原分行
    帳號0000000000000號帳戶內且兌現，連續詐取175,119元、
    175,137元之差價金額，足以生損害於鉅燁公司及邱清風之
    權益。嗣因財政部中區國稅局臺中分局認鉅燁公司前開2筆
    交易係虛列營業成本，經鉅燁公司調查後，始查知上情。
二、本案證據除應補充「第一商業銀行豐原分行98年8月24日一
    豐原字第0242號函暨鉅燁公司簽發上開面額支票二紙、被告
    甲○○於本院準備程序之自白」外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
三、新舊法之比較：
    被告行為後，下列關於本件被告論罪科刑所應適用之刑法條
    文，業於94年2月2日修正公布，且依刑法施行法第10條之1
    規定，於95年7月1日生效施行。依修正後刑法第2條第1項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2條第1項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比
    例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5月23日刑事庭第八次會議決
    議參照）。本案涉及法律變更之部分，茲分述如下：
  (一)修正後刑法第2條第1項之規定，係規範行為後「法律變更」
    所生新舊法比較適用之準據法，法院裁判時已在新法施行之
    後，雖新舊法之內容有所修正，但對行為人倘無有利或不利
    之情形者，即無適用上開規定為新舊法比較之問題（參見最
    高法院95 年度第21次刑事庭會議決議，亦同此旨）。
  (二)刑法第33條第5款經修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，依修正後之法律，
    刑法第339第1項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最低額為新臺
    幣一千元，然依被告行為時即修正前刑法第33條第5款規定
    之罰金最低額為銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，
    最低額為銀元十元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最低額僅
    為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，
    修正後之法律並無較有利於被告之情形，自應適用被告行為
    時關於罰金刑之法律規定（另同時修正施行之刑法施行法第
    1條之1，與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例（現已廢止
    ）第1條前段比較，二者規定適用之結果並無不同，且其性
    質屬於特別準據法，應予優先適用，是自應適用裁判時之法
    律即刑法施行法第1條之1，最高法院96年度台上字第1136、
    4185號判決意旨參照）。
  (三)修正前之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀元）
    折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300元即新台幣900折算為
    一日。惟修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，新法並無較有利於行為人之情形，故本件應適用修正前
    之刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
    ，定其折算標準。
  (四)又修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯、第56條連續犯之規
    定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，然顯已影響刑罰之法
    律效果，仍屬法律有變更。經比較新舊刑法關於得否成立牽
    連犯、連續犯之情形，應以舊刑法較有利於被告。本件被告
    所犯行使偽造私文書、詐欺取財罪具有牽連犯之關係，且先
    後二次行使偽造私文書罪，具有連續犯之關係，依修正前即
    行為時之規定，應從一重處斷。
  (五)經綜合前開說明，修正後之上揭刑法規定顯非較修正前之規
    定對被告有利，因之，依現行即修正後刑法第2條第1項前段
    規定，此部分自應整體適用修正前刑法之有關規定。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪及第339條第1項之詐欺取財罪。被告偽造署押之行為，屬
    偽造私文書之部分行為；其偽造私文書之行為，為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上開行使偽造私文書罪
    及詐欺取財罪間，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法
    第55條後段之規定，論以牽連犯，應從一重之行使偽造私文
    書罪處斷。被告先後二次行使偽造私文書之行為，時間緊接
    ，所犯罪名相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，依
    刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。被告偽造邱清風
    各於93年2月27日及同年3月22日所簽發商業發票各一張，經
    其行使而交付鉅燁公司，為鉅燁公司所有之物，惟在該偽造
    商業發票上之偽造邱清風之署名一枚，共二枚，仍應依刑法
    第219條之規定，不問屬於被告與否，均宣告沒收。被告犯
    罪時間於96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告之刑又未逾有期徒
    刑1年6月，不在該條例第3條第1項第15款所定排除減刑之列
    ，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1
    ，並依修正前刑法第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第
    1項前段、第216條、第210條、第339條第1項、修正前刑法
    第55條後段、修正前刑法56條，修正前刑法第41條第1項前
    段、刑法第219條，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    臺中簡易庭    法  官  張德寬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
