【裁判字號】    99,簡,786
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第786號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22123
號），茲因被告於本院自白犯罪，爰改依簡易判決處刑程序，判
決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共肆罪，均累犯，各處拘役拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑5 月、6 月，並
    定應執行有期徒刑11月確定，甫於民國99年5 月15日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悛悔，竟各基於意圖為自己不法所有
    之犯意，分別為下列竊盜行為：
  1.99年9 月24日11時許，在臺中市○區○○路19號「全家超商
    」內，以將店長甲○○所管領之百仙蔘茸藥酒（價值約新臺
    幣60元）置入口袋，再以手遮掩之方式，徒手竊取上開百仙
    蔘茸藥酒1 瓶，得手後供己飲用及塗抹腹部手術傷口使用。
  2.復於99年9 月24日15時30分許，在上開處所內，以相同手法
    ，徒手竊取甲○○所管領之百仙蔘茸藥酒1 瓶，得手後供己
    飲用及塗抹腹部手術傷口使用。
  3.再於99年9 月25日12時19分許，在上開處所內，以相同手法
    ，徒手竊取甲○○所管領之百仙蔘茸藥酒1 瓶，得手後步出
    店外。嗣為該店副店長林文婷發現，向前攔阻追討取回上開
    藥酒。
  4.另於99年9 月26日8 時5 分許，在上開處所內，以相同手法
    ，徒手竊取甲○○所管領之百仙蔘茸藥酒1 瓶，得手後步出
    店外。嗣經甲○○發現遭竊報警處理，為警在上開超商附近
    ，發現乙○○形跡可疑而查獲，並經調閱該超商之監視器畫
    面，而得知犯罪事實1 至3 部分之犯行。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之指述。
  (三)臺中市警察局第一分局之員警職務報告、贓物認領保管單各
    1 份、監視錄影畫面翻拍照片18張、被告模擬行竊位置之現
    場照片4 張在卷可稽。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪（起訴書犯罪事實欄已載明被告所為竊盜犯行均已得手，
    惟於論列罪名時竟載被告係犯3 次竊盜既遂、1 次竊盜未遂
    罪，應屬誤載）。被告所為4 次竊盜犯行，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。又被告前因竊盜案件，經法院判處有
    期徒刑5 月、6 月，並定應執行有期徒刑11月確定，甫於99
    年5 月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，其受徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    4 罪，均屬累犯，各應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告有多次竊盜前科（有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可
    參），仍不知警惕，不思循付出勞力獲取財物，再度竊取他
    人財物，雖不足取，然竊取之財物係藥酒，價值非鉅，情節
    尚輕及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，且就各宣告刑及執行刑，均諭知易科
    罰金之折算標準。
四、末按保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以
    達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採
    刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，
    為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險
    性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保
    安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工
    作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一
    技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會
    生活。竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項規定：「十
    八歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作」，即係本於保安處分應受比
    例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴
    重性、行為人所表現之危險性及對於行為人未來行為之期待
    性相當之意旨而制定，而由法院視行為人之危險性格，決定
    應否令入勞動處所強制工作，以達預防之目的（最高法院91
    年度台上字第6125號判決意旨參照）。查本件被告於本案僅
    行竊4 次，每次竊盜之財物均為藥酒1 瓶，價值非鉅，又被
    告自承：伊係因胃出血開刀後，欲以藥酒塗抹傷口，始為本
    件竊盜犯行等語在卷，並於本院訊問時自行掀開衣物露出手
    術縫合傷口無訛（見本院易字卷第13頁反面），在無其他確
    切證據佐證下，自難徒憑本案遽認其有竊盜犯罪習慣之存立
    ，況被告於為警逮捕後，均坦承犯行，足見其尚有悔悟之心
    ，是依行為之嚴重性、對於未來行為之期待性，就憲法比例
    原則之規範，認本案量處如主文所示之刑，已足收懲儆之效
    ，未達須以保安處分預防矯治之程度，尚無併予宣告強制工
    作之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1
項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。（須
附繕本）
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
