【裁判字號】    99,訴,2326
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2326號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    大警企業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告大警企業股份有限公司之主營業所及被告甲○○、
    丙○○之住所地均係在彰化縣伸港鄉，依民事訴訟法第1條
    第1項、第2條第2項之規定，自應由臺灣彰化地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
