【裁判字號】    99,訴,3017
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        99年度訴字第3017號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第三二五八號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○於本院
    準備程序及審理時自白犯行，(二)起訴書犯罪事實欄一第十
    五至十六行更正為「於九十九年七月四日，在其位於臺中縣
    龍井鄉○○村○○路○段三巷十八號住所，以將海洛因摻水
    置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。」外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
