【裁判字號】    99,中簡,3028
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第3028號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第一三七一一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方法及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經國家通
訊傳播委員會核准，不得使用之規定，未經核准，擅自使用無線
電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之激勵器壹部、射頻功率放大器壹部、電源供應器壹組、節
目中繼接收機壹部、電腦主機（含鍵盤、滑鼠各壹臺）壹部、Ａ
ＤＳＬ介面壹部，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第四行至第五
    行更正為「向吳晉賢購置射頻功率放大器、激勵器、節目中
    繼接收機」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電信法第五十八條第三項、
    第六十條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
電信法第58條：
違反第四十六條第五項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
視電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處二年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處二年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
