【裁判字號】    99,聲,4187
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4187號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件（九十八年度緩字第三一五二號）
，聲請單獨宣告沒收（九十九年度執聲字第二九二一號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之單相電容器貳具，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯竊盜案件，經檢察
    官以九十八年度偵字第一七五四０號為緩起訴處分，於民國
    九十八年八月七日確定，九十九年八月六日緩起訴處分期滿
    未經撤銷；本案扣押物單相電容器二具（詳九十八年度保管
    字第四二五九號扣押物品清單），均係被告供犯罪所用之物
    ，且為其所有等情，業據被告供承不諱，爰依法單獨聲請宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件被告因犯竊
    盜案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十八年八
    月七日以九十八年度偵字第一七五四０號為緩起訴處分而於
    同日確定，並於九十九年八月六日緩起訴期滿未經撤銷，有
    該緩起訴處分書及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書附卷可按，復有臺灣臺中地方法院檢察署
    九十八年度緩字第三一五二號緩起訴執行卷宗可佐；而扣案
    之單相電容器二具，均係被告所有供本案犯罪所用之物，業
    據其陳明在卷，並有扣押物品清單在卷可稽。是核本件聲請
    人聲請單獨宣告沒收，於法有據，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
