【裁判字號】    99,海商,8
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度海商字第8號
原      告  美亞產物保險股份有限公司即友邦產物保險股份有
            限公司
法定代理人  蔡漢凌
訴訟代理人  許志勇  律師
被      告  德翔航運有限公司（T.S. LINES LTD.）香港籍
法定代理人  陳德勝
訴訟代理人  王國傑  律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件依原告起訴狀所載之原因事實，其主張訴外人宜昕企業
    有限公司（下稱宜昕公司）出口製鞋材料乙批（下稱系爭貨
    物），委託被告自臺中港海上運送至中國大陸東莞厚街，詎
    於運送途中系爭貨物全部落海滅失，致宜昕公司受有美金29
    ,899.32元之損失，被告自應對系爭貨物負債務不履行及侵
    權行為損害賠償責任，因原告係系爭貨物之保險人，已賠償
    宜昕公司前述損失，並已受讓宜昕公司因系爭貨物滅失而得
    對被告主張之一切損害賠償請求權，爰基於保險代位及債權
    讓與之規定，請求被告賠償等語。
三、查宜昕公司與被告間乃成立運送契約，而海上貨物運送契約
    之當事人，為運送人與託運人；載貨證券係運送人或船長於
    貨物裝載後，因託運人之請求，所發給之貨物收受證券，為
    運送契約之書面證明，及表彰運送中貨物所有權之有價證券
    ，而非運送契約本身（最高法院88年度台上字第1569號裁判
    意旨參照），故載貨貨證券係因運送契約而發給，但其與運
    送契約之法律關係截然分立，是本件與載貨證券所生之爭議
    尚屬無涉，合先敘明；再者，本件被告雖為未經我國認許之
    外國法人（香港籍法人），未在我國設有事務所及營業所，
    但其與設在臺北市松山區○○○路167號6樓之訴外人德翔船
    務代理股份有限公司（下稱德翔船務代理公司，其代表人：
    莊壯麗，係被告公司法定代理人陳德勝之配偶）間有代理契
    約，此為被告所不爭執，則德翔船務代理公司乃被告在臺灣
    之船務總代理，即其代辦被告在我國之船務，為被告陸續招
    攬運送貨物代收運費，則被告本於其繼續的代辦商契約關係
    ，即有隨時請求德翔船務代理公司返還其所經收之運費請求
    權存在，而此項請求權係法律許可依強制執行程序實施扣押
    之權利，德翔船務代理公司所在地復設於臺北市松山區○○
    ○路167號6樓，則依民事訴訟法第3條規定，本件應由臺灣
    臺北地方法院管轄（被告對此亦無意見），玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依聲請將本件移送於該管轄法
    院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
