【裁判字號】    99,中簡,2701
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2701號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第3337號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副、骰子陸顆及搬風
骰子貳顆、抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第8 行至第11行關於「嗣於99年9 月3
    日15時40分許，為警在上址當場查獲，並扣得賭具麻將牌2
    副（各含骰子3 顆）、搬風骰子1 顆、賭資8950元、抽頭金
    400 元。」之記載，應更正「嗣於99年9 月3 日15時40分許
    ，為警在上址二樓第一房間內查獲王儷臻、劉張錦雲、劉再
    萬及陳阿碧等人正在賭博財物，並扣得甲○○○所有供賭博
    使用之麻將牌1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及抽頭金200
    元、王儷臻所有之賭資50元、劉張錦雲所有之賭資1150元、
    劉再萬所有之賭資750 元及陳阿碧所有之賭資150 元，另在
    二樓第二房間內查獲陳雪娥、朱美燕、張勤幸及黃麗娟等人
    正在賭博財物，並扣得甲○○○所有供賭博使用之麻將牌1
    副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及抽頭金200 元、陳雪娥所有
    之賭資800 元、朱美燕所有之賭資1300元、張勤幸所有之賭
    資4750元。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之麻將牌2 副、骰子6 顆、搬風骰子2 顆，均係被告甲
    ○○○所有供本案犯罪所用之物；而抽頭金400 元則為被告
    所有因犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 、3
    款之規定，予以宣告沒收。至於扣案之賭資共計8950元，分
    別為在場之賭客王儷臻、劉張錦雲、劉再萬、陳阿碧、陳雪
    娥、朱美燕、張勤幸等人所有之賭資一節，業據王儷臻分別
    陳明在卷，因被告所提供之上開租處為私有建築，非不特定
    人可得隨時出入之公眾場所，賭客等8 人在該處聚眾賭博，
    非構成刑法第266 條第1 項之賭博罪，自不得逕依同條第2
    項規定沒收，且該賭資非屬供本案犯罪所用或因犯罪所得之
    物，亦核與刑法第38條沒收之規定有間，依法自不得宣告沒
    收，併此敘明。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條第
    2 項，第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
