【裁判字號】    99,中簡,2878
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2878號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第3484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第231 條第1 項所謂容留，係指供給性交或猥褻者場
    所；至於媒介，係指在兩方間介紹為性交或猥褻之行為而言
    ，兩者雖屬觸犯同一法條，其罪名究有區別，不容混淆（最
    高法院96年度台上字第707 號判決意旨參照）。本件被告並
    未提供場所供其媒介之雙方為性交行為，而係搭載其旗下之
    女子至汽車旅館與男客為性交，此業據被告供明在卷，核與
    其旗下女子劉瓊雯、男客孟惠民所述相符，此外並有蜜雪兒
    汽車旅館307 號房照片在卷可稽，足堪認定。是核被告所為
    ，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利媒介性交罪，公訴人
    認被告係犯同條項之圖利容留性交罪，尚有未洽，惟因屬同
    一條項之罪名，故無庸變更起訴法條，附此敘明。
三、審酌被告甫於民國98年間因犯圖利媒介性交罪，於98年12月
    28日經本院臺中簡易庭以98年度中簡字第3810號判處有期徒
    刑3 月確定。詎仍不知警惕，再次經營色情傳播公司，並自
    行擔任司機工作（即俗稱之「馬伕」），搭載旗下成年女子
    至汽車旅館與男客從事性交易，敗壞社會善良風氣，誠屬不
    該；另兼衡其犯罪之動機、目的、手段平和，所得獲利不多
    ，犯後始終坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年     10    月    29   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年     10    月    29   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
