【裁判字號】    99,附民,307
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列被告因民國99年度附民字第307 號請求損害賠償案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣353,090 元，並
    自起訴狀繕本送達之翌日起，至清償日止，按百息百分之五
    計算之利息。並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略稱
    ：本案被告意圖規避勞工安全責任，於93年2 月17日，在業
    務上製成之「勞工保險加保申請表」虛偽填寫加保書，致生
    損害；而原告因被告未能依法投保，致發生職災後，兩年期
    間不能工作，亦未取得原有薪資可請領之職業災害傷害傷病
    給付，爰為如前之聲請。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告被訴詐欺等一案，業經本院以99年度易字第1681號
    刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予
    以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
             刑事第十二庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                 法  官  周莉菁
                                 法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
