【裁判字號】    99,聲,3928
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3928號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2852號、99年度執更字第3214號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯施用毒品等貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示之施用毒品等二罪（附表編號
    1之犯罪日期欄應更正為「98年10月13日22時30分往前回溯4
    日內某時」），分別經本院以99年度中簡字第479號、99年
    度中簡字第1502號（嗣經最高法院以99年度台非字第247號
    撤銷改判）先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
