【裁判字號】    99,中簡,2436
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2436號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第16653號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹臺、帳冊肆紙
、記載網際網路帳號之紙條貳紙，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○不思以正途賺取財物，與經營簽賭網站之
    共犯吳智陽共同為本案賭博、供給賭博場所及聚眾賭博之犯
    行以牟利，賭客即被告乙○○並簽賭而為本案賭博犯行，助
    長社會僥倖心理，並使人廢時易趨於遊惰，影響正常之社會
    經濟活動，亦危害社會善良風氣，再兼衡酌被告甲○○、乙
    ○○犯罪後均坦承犯行、態度尚可，及被告二人之犯罪動機
    、目的、手段，暨被告甲○○之分工角色與提供簽賭網站之
    共犯吳智陽相較，被告甲○○之可責性較低等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。另按共同正犯因相互間利用他人之行
    為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收
    部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。
    依前開說明，扣案共犯吳智陽所有、供其與被告甲○○本案
    犯行所用之筆記型電腦一臺、帳冊四紙、記載網際網路帳號
    之紙條二紙，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，就
    被告甲○○部分宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條前段、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
