【裁判字號】    99,中交簡,1957
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1957號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3311號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因公共危險案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以97年度速偵字第1868號為緩起訴處分確
    定，命其應向國庫支付新臺幣3萬元，並參加臺灣臺中地方
    法院檢察署所舉辦之法治教育3場次，而該緩起訴期間甫於
    98年2月20日期滿。詎猶不知悔改，復於99年9月1日下午5時
    許起至8時30分許止，在臺中縣豐原市某炭烤店內，飲用啤
    酒2杯，已因服用酒類，達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛車牌號碼9670-FX號自小客貨車，沿臺中縣豐
    原市○○○道往西勢一街方向行駛。嗣於同日晚間8時58分
    許，行經臺中縣豐原市○○○道與西勢一街口時，為警攔檢
    盤查，並以酒精濃度測試器對甲○○檢測其呼氣酒精濃度，
    測得其呼氣所含酒精成分達每公升0.70毫克，已逾法定標準
    值，而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦認不諱
    ，並有臺中縣警察局豐原分局豐原派出所當事人酒精測定紀
    錄表、臺中縣警察局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺中縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、員警職務報告書、車輛
    詳細資料報表各1紙在卷可憑，足見被告之自白確與事實相
    符，自可採為論罪科刑之依據。按刑法第185條之3所稱服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至
    於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再
    者，參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公
    升0.55毫克時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中、走路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，
    就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前
    方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一般
    正常人之10倍。本件被告經警以酒精濃度測試器檢測其呼氣
    酒精濃度，測得其呼氣所含酒精成分高達每公升0.70毫克，
    顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，
    其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌酒精成份對人之意識能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對周遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，被告服用酒類達不能安全駕駛之程度，竟仍駕駛車輛於道
    路上行駛，對一般往來之人車均生高度危險性，實有可罰性
    ；暨其曾因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以97年度速偵字第1868號為緩起訴處分確定，命其應向國
    庫支付新臺幣3萬元，並參加臺灣臺中地方法院檢察署所舉
    辦之法治教育3場次，而該緩起訴期間甫於98年2月20日期滿
    一節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，竟
    再次犯本件公共危險犯行，難認有悔悟之心；惟念其犯後已
    坦認犯行，態度堪稱良好，兼衡其智識、生活狀況及所生危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
