【裁判字號】    99,中交簡,1986
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度中交簡字第1986號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第
3450號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後，於
中華民國九十九年十月二十九日上午十時，在本院刑事第九法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林靜芬
    書記官  黃雅青
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國98年間因公共危險案件，經本院以98年度沙
    交簡字第556號判處有期徒刑3月確定，甫於99年9月9日易服
    社會勞動執行完畢。詎猶不知警惕，於99年9月12日22 時20
    分許起至翌日(13日)凌晨1時許止，在臺中縣大里市阿拉丁
    KTV內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於飲畢後，隨即騎乘車牌號碼HL6－925號重型機車上
    路。嗣於同年月13日凌晨1時13分許，行經臺中市○區○○
    路與貴和街口時，因不勝酒力，不慎自摔倒地，經警據報到
    場處理，發覺其身上酒氣濃厚，因甲○○拒絕接受酒精濃度
    吐氣測試，經警依法委託衛生署臺中醫院抽血檢驗，其血液
    中酒精濃度值達342.3MG/DL，換算呼氣中酒精濃度值為1.71
    MG/L，始悉上情。
三、處罰條文：
    依刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之4第2項、第455
    條之8、第454條第1項，刑法第185條之3、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，以書狀敘述理由（並附繕本）經本庭向本院管轄第
    二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                       臺中簡易庭   書記官  黃雅青
                                    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
