【裁判字號】    99,訴,2101
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2101號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王一翰律師
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7381號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年10月29日下午4
時整，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  張宏清
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於民國
    壹佰年壹月參拾壹日以前，向公庫支付新臺幣伍萬元。
    甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於民國
    壹佰年壹月參拾壹日以前，向公庫支付新臺幣伍萬元。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○為丙○○（丙○○下述犯行由本院另行審結）之胞
      兄，渠等明知丙○○於民國98年6月20日，並未向乙○○
      借款新臺幣（下同）700萬元，竟基於使公務員登載不實
      之犯意聯絡，由乙○○提供國民身分證、印章予丙○○，
      再由丙○○以擔保「丙○○於98年6月20日向乙○○借款
      700萬元之借款債務」為由，持丙○○所有坐落臺中市○
      ○區○○段第539號土地及其上同段第3815建號建物之土
      地及建物所有權狀、抵押權登記申請書、抵押權設定契約
      書及本票等相關文件，向臺中市中正地政事務所，申請在
      丙○○所有前開土地建物設定抵押權，擔保其對乙○○所
      負之上開不實金錢債務，致使前開地政事務所不知情之承
      辦公務員將此不實之事項，登載於職務上所掌管之土地登
      記總簿及土地、建物登記謄本上，足以生損害於地政機關
      對土地、建物登記管理之正確性。
（二）甲○○為丙○○（丙○○下述犯行由本院另行審結）之姪
      ，渠等明知丙○○於98年6月20日，並未向甲○○借款400
      萬元，竟基於使公務員登載不實之犯意聯絡，由甲○○提
      供國民身分證、印章予丙○○，再由丙○○以擔保「丙○
      ○於98年6月20日向甲○○借款400萬元之借款債務」為由
      ，持丙○○所有坐落桃園縣桃園市○○段第1426號土地及
      其上同段第2939建號建物之土地及建物所有權狀、抵押權
      登記申請書、抵押權設定契約書等相關文件，向桃園縣桃
      園地政事務所，申請在丙○○所有前開土地建物設定抵押
      權，擔保其對甲○○所負之上開不實金錢債務，致使前開
      地政事務所不知情之承辦公務員將此不實之事項，登載於
      職務上所掌管之土地登記總簿及土地、建物登記謄本上，
      足以生損害於地政機關對土地、建物登記管理之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第214條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第4款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第十庭  書記官  張宏清
                                  法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
