【裁判字號】    99,中簡,2773
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2773號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3315號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行機關指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑
期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為國中畢業、失業之年輕男子，一時貪念，以自
    備之鑰匙竊取機車，用以代步，於搭載朋友賴玉郎出遊途中
    為警查獲之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    據被害人甲○○表示機車價值新台幣4千元，並已領回（車
    主登記為甲○○之父親李國基所有，平日供甲○○男友黃智
    鴻使用），及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其年紀甚輕，智慮未深而行竊，犯後
    坦承犯行，態度良好，信經此科刑之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，宣
    告緩刑2年，併依刑法第74條第2項第5款規定，命其於判決
    確定後1年內，向執行機關指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供義務勞務60小時，另依同法第93條第1項第2款規
    定宣告在緩刑期內付保護管束，以收監督之效。
四、扣案之鑰匙1支，據被告坦承為其所有，供本件犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第
    1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
