【裁判字號】    99,交訴,144
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
166號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1月20日17時35分許
    ，騎乘車牌號碼XCX-129號重型機車，沿臺中市○○路由東
    向西方向行駛，行經臺中市○○路與河北路之交岔路口欲右
    轉河北路，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    及暫停讓行人先行通過。且依當時天候晴、日間自然光線、
    路面乾燥無缺陷、道路亦無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意而貿然前行，適有少年王○○步行沿
    行人穿越道欲直行文心路，甲○○所騎乘之前開車號之重型
    機車車頭撞及王○○之身體，王○○因而倒地並受有左手肘
    挫傷、右臀部挫傷等傷害，甲○○明知已駕車肇事，其係依
    法負有救助義務之人，且對王○○遭其撞擊而發生傷害之結
    果，已有所預見，理應將王○○送醫救治或為適當之保護處
    置，並且等待救護車到來始得離開現場，惟甲○○肇事後未
    下車救治或報警處理，另基於肇事逃逸之犯意，隨即騎乘上
    揭重型機車逃離現場，而未採取必要之救護措施及在現場等
    待救護車到來（肇事逃逸部分已另行審結），因認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告經檢察官以刑法第284條第1項前段
    規定提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論之罪，
    茲經告訴人王○○就過失傷害部分具狀撤回告訴，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  吳幸芬
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
