【裁判字號】    99,簡,808
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第808號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19671
號），本院認為宜適用簡易判決處刑程序，逕予簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，未
遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分應更正為「甲
    ○○於民國97年間，因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院判處
    有期徒刑2 月確定，於97年6 月10日易科罰金執行完畢」；
    證據並所犯法條欄之證據部分應補充職務報告1 紙、芳達資
    源回收買入登記表3 張、車輛詳細資料報表1 紙外，餘均引
    用附件檢察官之聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第六庭  法  官  李立傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
