【裁判字號】    99,簡,742
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第742號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
101號），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表（偽造署
押數量欄）所示之偽造「乙○○」署押，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十九年六月二十五日四時五十分許，在臺中
    市北屯區○○○街二號前，因行竊失風，正欲攀爬圍牆逃離
    ，經警據報趕赴現場，為警當場查獲，詎甲○○為掩飾其身
    分，另行起意，並基於偽造署押、偽造私文書後進而持之以
    行使之犯意，冒用其叔父「乙○○」之名義應訊，於同日五
    時許、五時二十分許，當場而接續在附表編號１、２（文件
    名稱欄）所示文件上偽造如附表編號１、２（偽造署押數量
    欄）所示「乙○○」之署押，其中就附表編號１部分並偽造
    完成用以證明「乙○○」本人已收受警員所交付該執行拘提
    逮捕告知本人通知書意旨之私文書，並交還警察而持之以行
    使，復於同日十二時五十四分許，在臺中市警察局第五分局
    東山派出所，接續在附表編號３（文件名稱欄）所示文件上
    偽造如附表編號３（偽造署押數量欄）所示「乙○○」之署
    押，足生損害於乙○○及偵查機關對於犯罪偵查執行職務之
    正確性（乙○○所涉竊盜罪嫌部分，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十九年度偵字第一五三三七號為不起訴處
    分；甲○○所涉竊盜罪嫌部分，另案經檢察官偵辦）。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢時之證述。
  (三)卷附如附表（文件名稱欄）所示文件及其上偽造之「乙○○
    」署押【即如附表（偽造署押數量欄）所示】。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在
    制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請
    書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院八五年
    臺非字第一四六號判決參照）。復按警方依刑事訴訟法規定
    所製作之逮捕通知書，記載被逮捕人何以遭逮捕或拘提等情
    ，其通知本人聯或通知家屬聯如備有「收受人簽章」欄，由
    形式上觀察，於該欄內簽名及捺指印，即足表示由該姓名之
    人收受斯項通知書之證明。其後，將之交付警方，應成立刑
    法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪（最高法
    院九十四年第十一次刑事庭會議決議參照）。則被告甲○○
    就附表編號１所示執行拘提逮捕告知本人通知書上偽造「乙
    ○○」之署押，乃表示乙○○已收受前開通知書，自具備私
    文書之性質，則被告復將前開通知書交予警察而持之以行使
    ，核屬行使偽造私文書。是核被告所為，係犯刑法第二百十
    六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。
  (二)被告冒名應訊而先後在附表（文件名稱欄）所示文件上偽造
    「乙○○」署押，期間並先後以「乙○○」名義偽造附表編
    號１所示之執行拘提逮捕告知本人通知書並進而持之以行使
    ，其先後各舉動，在時間及空間上均具有密切之關連性，且
    係侵害同一法益，無非係欲達同一逃避刑責目的之接續動作
    ，在主觀上顯係基於一貫之犯意，核屬接續犯之性質。又被
    告偽造署押係偽造私文書之階段行為，偽造後復持以行使，
    其偽造私文書之低度行為經行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。另公訴意旨雖漏未論及前揭被告冒用「乙
    ○○」名義於搜索扣押筆錄上之偽造署押犯行（即附表編號
    ２部分），惟此與起訴部分（即附表編號１、３部分），有
    接續犯之實質上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予
    審理，附此敘明。
  (三)爰審酌被告前曾因妨害自由、竊盜等案件經法院判處罪刑確
    定之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，堪認被
    告素行非佳，其竟仍不知悛悔警惕，為掩餘身分而冒用他人
    名義應訊進而為前揭行使偽造私文書之犯行，足生損害於被
    害人乙○○及偵查機關對於犯罪偵查執行職務之正確性，犯
    罪動機、目的殊非良善，危害社會秩序情節非輕，再兼衡酌
    被告犯後知能坦承犯行、態度尚稱良好，暨其智識程度、犯
    罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (四)如附表所示（偽造署押數量欄）所示之偽造「乙○○」署押
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條之規定，宣
    告沒收。
四、依刑事訴法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項、
    第四百五十四條第一項，刑法第二百十條、第二百十六條、
    第四十一條第一項前段、第二百十九條，刑法施行法第一條
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附表：
┌──┬──────┬──────┬────────┬─────┐
│編號│  時    間  │文件名稱    │偽造署押數量    │ 備註     │
├──┼──────┼──────┼────────┼─────┤
│ １ │九十九年六月│以「乙○○」│偽造「乙○○」之│警卷第21、│
│    │二十五日五時│名義收受執行│簽名貳枚、指印參│22頁      │
│    │許          │拘提逮捕告知│枚。            │          │
│    │            │本人通知書，│                │          │
│    │            │表示「乙○○│                │          │
│    │            │」已收受前開│                │          │
│    │            │通知之意，並│                │          │
│    │            │持以行使交付│                │          │
│    │            │予警員。    │                │          │
├──┼──────┼──────┼────────┼─────┤
│ ２ │九十九年六月│臺中市警察局│偽造「乙○○」之│警卷第13至│
│    │二十五日五時│第五分局搜索│簽名參枚、指印參│15頁      │
│    │二十分許    │扣押筆錄    │枚。            │          │
├──┼──────┼──────┼────────┼─────┤
│ ３ │九十九年六月│臺中市警察局│偽造「乙○○」之│警卷第16至│
│    │二十五日十二│第五分局東山│簽名貳枚、指印捌│19頁      │
│    │時五十四分許│派出所警詢筆│枚（指印部分含簽│          │
│    │            │錄          │名處計貳枚、騎縫│          │
│    │            │            │處計陸枚）。    │          │
└──┴──────┴──────┴────────┴─────┘
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
