【裁判字號】    99,訴,2138
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2138號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
以簡式審判程序審結並於民國九十九年九月八日判處被告有期徒
刑十一月，被告不服該第一審判決而提起上訴，經核其上訴狀未
依法敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內前，補
提上訴之具體理由。爰依刑事訴訟法第三百六十一條第三項規定
，限於本裁定送達後五日內補正具體上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
