【裁判字號】    99,中簡,3006
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3006號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度撤緩偵字第395 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除證據並犯法條欄二「核
    被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第6 條
    第1 項」之記載，應更正「核被告所為，係違反妨害兵役治
    罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之規定，應依該條例第
    6 條第1 項之規定科刑」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於收受送達後10日內
向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
