【裁判字號】    99,交簡,170
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第170號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
535號），因被告自白犯罪（本院99年度交易字第712號），本院
認為適宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○於民國99年2月14日13時14分許，騎乘車牌號碼257-D
    TH號重型機車，沿臺中市○○路由南屯路往大墩五街由南往
    北方向行駛，行經臺中市○○路與五權西路口時，本應注意
    汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間
    應保持隨時可以煞停之距離，且駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線
    、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不
    能注意之情事，竟疏未注意，適有乙○○騎乘車牌號碼G3V-
    697號重型機車，亦沿臺中市○○路往大墩五街由南往北方
    向行駛在同一車道前方，甲○○因未保持隨時可以煞停之距
    離，亦未注意車前狀況，因此從後追撞乙○○之機車，致乙
    ○○人車倒地，因此受有右側遠端橈骨粉碎性骨折、右膝挫
    傷及背挫傷等傷害。甲○○在負責犯罪偵查之臺中市警察局
    第四分局交通分隊員警吳幸昌前往現場處理時，尚未發覺本
    件車禍之肇事者為何人前，即主動向員警表明其為肇事者而
    願接受裁判，而為警查悉上情。
二、本案證據名稱：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白（詳本院99年度交易字第
      712號卷第23頁）。
（二）告訴人乙○○於偵訊之指述（詳他字卷第7頁、第87至89
      頁）。
（三）中山醫學大學附設醫院出具之診斷證明書（詳他字卷第11
      頁）。
（四）臺中市警察局第四分局處理道路交通事故談話紀錄表、道
      路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場
      圖、道路交通事故初步分析研判表、案發現場及車損照片
      、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（詳他字卷第13至
      45頁、第55至79頁）。
（五）臺灣省臺中市區車輛型車事故鑑定委員會99年6月29日中
      市鑑字第0995402017號函及所附鑑定意見書（詳他字卷第
      47至53頁、第91至94頁）。
三、按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離；汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；道路交通安全規則
    第94條第1項、第3項定有明文。本件被告甲○○考領有合格
    駕駛執照，對於上開道路交通安全規則，應有認識；而依當
    時天候晴、日間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，然被告應注意、能
    注意，卻疏未注意告訴人乙○○正於同一車道前方行駛，既
    未保持隨時可以煞停之距離，亦未注意車前狀況，致自後追
    撞，再核諸雙方駕駛行向、發生撞擊位置及告訴人乙○○人
    車倒地之情形，足徵告訴人乙○○於事發當時立即所受有之
    右側遠端橈骨粉碎性骨折、右膝挫傷及背挫傷等傷害，確實
    係因本件追撞事故而導致，是證被告顯有過失，且其過失行
    為與告訴人所受傷害間，確有相當因果關係，足堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告甲○○在負責犯罪偵查之臺中市警察局第四分局交
    通分隊員警吳幸昌前往現場處理時，尚未發覺本件車禍之肇
    事者為何人前，即主動向員警表明其為肇事者而願接受裁判
    ，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存卷可憑，合依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告有前揭未遵守交
    通安全規則之疏失，導致本件車禍發生，造成告訴人乙○○
    受有上開傷害，徒增身體之不適及生活之不便，又經本院通
    知並嘗試促進被告及告訴人間進行調解，惟因雙方認知差距
    過大，憾未能促使雙方達成和解，而其於本院審理時知所悔
    悟而坦承犯行之犯後態度，暨考其無任何犯罪紀錄之素行良
    好、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第十庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
