【裁判字號】    99,中交簡,2067
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2067號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為高職畢業、從事代客泊車服務之男子，曾酒醉
    駕車，受緩起訴寬典，然因未能按期履行繳罰金新台幣4萬
    元之緩起訴條件，而遭撤銷緩起訴，嗣經檢察官聲請簡易判
    決處刑後，為本院97年中交簡字第196號判決判處拘役40 日
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，仍不知
    悔改，坦承在朋友喜宴上喝了兩瓶半瓶裝啤酒後，仍騎機車
    上路，因意識模糊，從後追撞邱彥鴻所駕駛之自小客車，致
    受有肩胛骨粉碎性骨折、左鎖骨斷裂、肋骨骨折、併低血壓
    等傷害，隨即急診入加護病房，有澄清醫院就醫證明書在警
    卷可參（就醫時測得其血液中酒精濃度值為118.8MG/DL，換
    算呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克），顯已不能安全駕駛，
    第2次酒醉駕車原應重懲，惟念被告坦承犯行，並於偵查中
    表示「我鎖骨斷了，醫藥費也是向別人借的，工作時有時無
    ，請法院輕判」，及衡量其前案無法繳納緩起訴處分金，應
    確實有經濟困難等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、被告除有上開酒醉駕車經本院簡易庭判決拘役40日之前科以
    外，並未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，品行非惡
    ，應係喝酒自誤，此次車禍傷勢嚴重，相信被告已經受有慘
    痛教訓，為給被告適當之拘束和警惕，認與其讓被告入監執
    行、中斷工作，造成經濟困頓、更依賴酒精逃避現實，不如
    給予較重之刑度配合長時間之單純緩刑，讓被告有遠離酒精
    之動力，認本件以暫不入監執行為適當，宣告緩刑4年，鼓
    勵被告改過，希望被告能珍惜這次緩刑的機會，不要再酒後
    駕車，尊重自己和其他用路人之行車安全。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
