【裁判字號】    99,訴緝,330
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第330號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1345號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第3926號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於88年7月15日執行完畢釋放出所，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第15926號不起
    訴處分確定。復於88年間，因施用毒品案件（即於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內），經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於88年12月31日停止戒治出所，交付保護管
    束，該次施用毒品犯行，經本院以88年度訴字第1723號分別
    判處有期徒刑7月、4月，應執行有期徒刑1年確定；嗣於保
    護管束期間，於89年間，復因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第5010號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強
    制戒治，於90年5月9日執行完畢，該次施用毒品犯行，經本
    院以89年度訴字第2281號判處有期徒刑9月確定。上開案件
    經接續執行，於91年6月25日假釋付保護管束，於92年1月20
    日保護管束期滿執行完畢。又於95年間，因施用毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第1755號判處有期徒刑1
    年確定，嗣經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第7431號裁
    定減為有期徒刑6月確定，於97年2月25日易科罰金執行完畢
    。詎其仍不知悔悟，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年2月2日16時許，在臺中縣潭子鄉○○路「潭子火車站」
    前之車內，將海洛因摻水溶解，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於99年2月5日上午10時許，經警持
    搜索票在臺中縣潭子鄉○○路215號6樓居所搜索，嗣經警採
    其尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
(二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察
    局員林分局委託驗尿代號真實姓名對照表、臺灣臺中地方法
    院檢署檢察官勘驗處分命令各乙份附卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    。被告持有毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。被告前於95年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    以95年度訴字第1755號判處有期徒刑1 年確定，嗣經臺灣桃
    園地方法院以96年度聲減字第7431號裁定減為有期徒刑6月
    確定，於97年2月25日易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份在卷足憑，被告受有期徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強
    制戒治及論罪科刑後，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第一
    級毒品海洛因，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因
    此而危害他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
