【裁判字號】    99,中簡,2886
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2886號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之大型鐵撬壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行起「甲○○前因公共危險、竊盜等案件，經法院先後判處
    4 月、有期徒刑2月、拘役55日、拘役50日，再經法院減刑
    並合併定應執行刑為有期徒刑7月確定，於民國97年12月10
    日因縮短刑期而執行完畢」之記載，應更正為「甲○○前因
    竊盜、公共危險案件，經法院先後判處有期徒刑8月、4月、
    4 月、拘役55日、拘役50日確定，再經法院減刑並合併定應
    執行刑為有期徒刑7月及拘役49日確定，另因竊盜及公共危
    險案件，經法院先後判處有期徒刑3月及4月確定，並定應執
    行有期徒刑6月確定，上開案件接續執行，甫於民國97年12
    月10日因縮短刑期而執行完畢，復因公共危險、竊盜、詐欺
    案件，經法院先後判處有期徒刑4月、3月及5月確定，再經
    法院減刑並合併定應執行刑為有期徒刑5月確定，甫於98年
    10月28日易科罰金執行完畢」之記載，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值壯年，竟不思正途賺取所需，暨其素行不佳
    、犯罪之動機、目的、手段、犯後已坦承犯行並與被害人達
    成和解，有被告所提和解書附於本院卷等一切情狀，從輕量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之大
    型鐵撬係被告所有供本件犯罪所用之物，應予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第2項、第47條第
    1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                 臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
