【裁判字號】    99,易,2115
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2115號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8166號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因其子吳文貴與告訴人丙○○有
    工程上之債務糾紛，吳文貴、告訴人丙○○遂約定於民國九
    十九年一月二十一日下午某時，至吳文貴所經營、位於臺中
    縣大安鄉○○○路九七八號之「展暉公司」內進行債務協商
    。期間被告甲○○（起訴書誤載為吳文貴，業經蒞庭檢察官
    於本院準備程序當庭更正）因不滿告訴人丙○○帶同林信榮
    、乙○○、莊璨陽、戊○○等人前來上址「展暉公司」討債
    ，竟於同日十八時許，基於恐嚇危害安全之犯意，對告訴人
    丙○○恫稱：「你如果要一分一毫拿，我就每天去你家坐」
    、「你娘！我就讓你大甲東不用住了」等言詞，以此方式恐
    嚇告訴人丙○○，致生危害於告訴人丙○○之安全。因認被
    告涉犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文；且
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據，亦有最高法院三十年上字第八一六號判
    例可資參照；並認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚
    未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，基於無罪推定之
    原則，即應為無罪之判決（最高法院七十六年臺上字第四九
    八六號判例參照）。而告訴人之告訴，本以使被告受刑事追
    訴為目的，故其陳述是否與事實相符，自應調查其他證據，
    以資審認，苟其所為攻擊之詞，尚有瑕疵，則在此瑕疵未予
    究明以前，即不能遽採為斷罪之基礎（最高法院六十九年臺
    上字第一五三一號判例意旨參照）。另按刑事訴訟法第一百
    六十一條已於九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服
    之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積
    極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有
    罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭
    知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例參照）。又按
    刑法上之恐嚇危害於安全罪，係指行為人以未來之惡害通知
    被害人，使其發生畏怖心理而言（最高法院八十六年度臺上
    字第七五○二號判決意旨參照）。是被害人倘未因之而生畏
    怖，即不足對其致生安全上之危險，自難以刑法第三百零五
    條之恐嚇危害安全罪相繩。
三、公訴人認被告甲○○涉犯前揭恐嚇危害安全罪嫌，無非係以
    ：(一)被告於警詢、偵查中檢察官訊問時之供述（即被告亦坦
    承其於前揭時地，有出言「你娘！我就讓你大甲東不用住了
    」、「你如果要一分一毫拿，我就每天去你家坐」之言詞）
    ；(二)告訴人即證人丙○○於警詢時之證述及偵查中檢察官訊
    問時之具結證述；(三)證人乙○○於警詢時之證述；(四)證人莊
    璨陽於警詢時之證述及偵查中檢察官訊問時之具結證述；(五)
    告訴人之子即證人林信榮於檢察官訊問時之具結證述；(六)證
    人林信榮於偵查中所提出前揭在上址「展暉公司」協商債務
    時之錄音光碟二片及其錄音譯文，為其所憑之論據。訊據被
    告固坦承其於前揭時地，其有出言「你娘！我就讓你大甲東
    不用住了」、「你如果要一分一毫拿，我就每天去你家坐」
    等言詞，惟堅詞否認有前揭恐嚇危害安全之不法犯行，辯稱
    ：我與丙○○認識多年，常常一起相聚喝酒，平常講話毫無
    禁忌，且本案當時是丙○○帶了四個年輕人來向吳文貴討債
    ，我情急之下才會脫口說出前揭言詞，我只是年紀大，生氣
    起來隨便亂罵，我並無恐嚇丙○○的意思等語。
四、證據能力之說明：按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告
    訴人、被害人及共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至之四等四條之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五定有明
    文。查檢察官及被告甲○○對於本判決所引用後述言詞或書
    面陳述各項證據方法之證據能力，於本院準備程序均陳明對
    證據能力無意見，亦均未於言詞辯論終結前聲明異議，視為
    於審判程序同意作為證據，且本院審酌該等言詞或書面陳述
    作成之情況並無不當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    二項規定，自得作為證據。次按除法律另有規定外，實施刑
    事訴訟程序之公務員因違背法定程序取得之證據，其有無證
    據能力之認定，應審酌人權保障及公共利益之均衡維護，刑
    事訴訟法第一百五十八之四定有明文。惟本案所引用之非供
    述證據，並無證據證明係實施刑事訴訟程序之公務員違背法
    定程序所取得，自應認均具有證據能力，合先敘明。
五、經查：
  (一)被告之子即證人吳文貴所經營之「展暉公司」，先前為其上
    游廠商即證人丙○○（四十年次）施作鐵條加工之工作，因
    告訴人即證人丙○○以該鐵條加工施作有瑕疵為由而要求證
    人吳文貴須賠償其損害而生債務糾紛（下稱系爭債務糾紛）
    ，證人丙○○於案發當日下午五時某分先撥打電話予證人吳
    文貴約妥同日下午六時將至上址「展暉公司」協調處理系爭
    債務糾紛事宜，證人丙○○旋即於同日下午約六時許，帶同
    證人乙○○（六十九年次）、莊璨陽（七十六年次）、戊○
    ○（六十三年次）及另一真實姓名不詳綽號「阿寶」之成年
    男子（下稱「阿寶」）等人抵達上址「展暉公司」（一樓辦
    公室），當時「展暉公司」方面除證人吳文貴外，適另有被
    告、被告之子即證人吳文貴之弟吳文富、被告之友人即證人
    丁○○（三十年次，案發當時年近六十九歲）等人亦在該處
    （一樓辦公室）等情，業據證人吳文貴、丙○○、莊璨陽、
    乙○○均於警詢時證述及證人吳文貴、丙○○、莊璨陽均於
    檢察官訊問時結證在卷，且經證人乙○○、戊○○、丁○○
    均於本院審理時結證明確，復為被告所共認，堪認屬實。又
    在「展暉公司」（一樓辦公室）協調處理系爭債務糾紛過程
    中，被告確有出言「你娘！我就讓你大甲東不用住了」等語
    ，被告嗣再於繼續協調對話過程中又有再出言「你如果要一
    分一毫拿，我就每天去你家坐」等語之言詞（公訴意旨誤載
    被告之前揭二不同言詞之順序，下合稱前揭二不同言詞）乙
    節，亦據證人丙○○、乙○○、莊璨陽均於警詢時證述及證
    人丙○○、莊璨陽均於檢察官訊問時結證在卷，且經證人乙
    ○○、戊○○均於本院審理時結證屬實，並有證人林信榮於
    偵查中所提出前揭在上址「展暉公司」協調處理系爭債務糾
    紛時之錄音光碟二片及其錄音譯文附卷可按，且就該錄音譯
    文部分，復經本院審理時當庭勘驗屬實，並製有勘驗筆錄在
    卷可憑（見本院卷五三至六○頁），亦為被告所共認，亦堪
    信與事實相符。再者，證人林信榮於檢察官訊問時明確結證
    ：案發當晚我是事後才去「展暉公司」的，是他們（指「展
    暉公司」方面的人）報警後我才到的，我大約晚上七點多才
    到，是對方（指「展暉公司」方面的人）叫警察，所以我父
    親丙○○才通知我到場；我是事後有聽過現場錄音的錄音帶
    ，我有將錄音的錄音帶做譯文出來，我在現場沒有聽到，是
    聽錄音光碟聽到到，錄音光碟是吳文忠錄的等語（見偵查卷
    十五頁），並佐以證人乙○○於本院審理時結證：協調處理
    系爭債務糾紛中間，甲○○有先報警，警察來上址「展暉公
    司」後，丁○○有出去一下，我們也有出去，警察問說有人
    報案嗎；戊○○在協調處理系爭債務糾紛都有在場；我在上
    址「展暉公司」停留約一至二小時，我們離開的時候已經是
    晚上了，有超過一小時等語（見本院卷六○頁背面、六一頁
    ），及證人戊○○於本院審理時結證：協調處理系爭債務糾
    紛中間有警察來過，警察有抄我的個人資料等語（見本院卷
    六五頁背面），核與被告於本院審理時陳明其確有於協調處
    理系爭債務糾紛過程中報警乙節相符（見本院卷六四頁）。
    則被告出言前揭二不同言詞時，證人林信榮均未在現場，證
    人林信榮係在其父證人丙○○、乙○○、莊璨陽、戊○○、
    「阿寶」等五人在上址「展暉公司」協調處理系爭債務糾紛
    至少逾一小時，事後始至上址「展暉公司」，甚為明確外，
    且協調處理系爭債務糾紛過程中，警察確有因被告報警而至
    上址「展暉公司」了解之事實，亦堪認定。
  (二)證人丙○○雖於警詢時雖證稱：甲○○對我恐嚇後，我很害
    怕，而且這陣子我晚上睡覺聽到狗叫聲就會怕等語（見警卷
    五頁），證人丙○○嗣於檢察官訊問時雖亦證稱：我聽到這
    些話會害怕，有好幾個晚上都睡不著覺等語（見偵查卷十六
    頁）。惟查：
  1.證人乙○○於本院審理時結證：我與丙○○沒有親戚關係，
    我只是叫丙○○乾爸爸；我當兵差不多二十三歲的時候，丙
    ○○就認我當乾兒子，差不多是八十九、九十年的事情；我
    與丙○○關係還不錯，沒有金錢糾紛或恩怨；丙○○認我當
    乾兒子後，一直到本案協調處理系爭債務糾紛的這段期間，
    丙○○都很清楚我的生活情形及狀況；丙○○是有說幫他處
    理好協調處理系爭債務糾紛要包個紅包給我，再讓我拿給我
    那些朋友，我那些朋友就是莊璨陽、戊○○及「阿寶」，但
    丙○○事前沒說要包多少紅包給我們等語（見本院卷六一頁
    背面、六二頁）。證人丙○○與證人莊璨陽間亦為朋友關係
    乙節，業據其等二人均於警詢時證述在卷，互核情節相符（
    見警卷五、七頁）。另證人戊○○與證人乙○○二人已認識
    十幾年，而證人莊璨陽先前亦曾受僱於證人戊○○，證人戊
    ○○與證人莊璨陽二人認識差不多七年之久乙節，亦據證人
    戊○○於本院審理時結證明確（見本院卷六六頁）。綜核上
    情，證人丙○○對於證人乙○○、莊璨陽乃至戊○○等人背
    景、經歷或互動交往情形顯有相當程度之瞭解。再者，證人
    乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自由、偽造文
    書等案件，經法院各判處有期徒刑五年六月、八月、六月，
    並定應執行刑為六年五月確定，入監執行並於九十七年間經
    假釋付保護管束（假釋期滿日期為九十九年四月三十日）後
    ，證人乙○○於前揭時地，與其乾爹即證人丙○○至上址「
    展暉公司」欲與證人吳文貴協調處理系爭債務糾紛時，證人
    乙○○之前開罪刑尚在假釋期間內；又證人莊璨陽前因二次
    重利犯行及一次妨害自由犯行，經本院以九十八年度簡字第
    一六八號各判處應執行拘役捌拾日及判處有期徒刑四月後，
    甫於九十八年五月二十五日經易科罰金而執行完畢；另證人
    戊○○則前因擄人勒贖案件，前經臺灣高等法院臺中分院以
    九十八年度重上更（三）字第一八號判處有期徒刑七年八月
    ，再經最高法院於九十九年六月十七日以九十九年度臺上字
    第三八一四號駁回上訴確定後，甫於九十九年八月二日入監
    執行中等情，亦據證人乙○○、戊○○均於本院審理時結證
    在卷（見本院卷六三、六六頁）。依前所述，證人丙○○顯
    對證人乙○○、莊璨陽乃至戊○○等人前揭複雜之社會經歷
    亦有相當程度之瞭解。再參諸證人乙○○於本院審理時結證
    ：本件是因為丙○○委託我本人幫他協調處理系爭債務糾紛
    ，九十九年一月二十一日的前一天或前二天，丙○○就有先
    帶我們去「展暉公司」，但是「展暉公司」司鐵門拉下沒有
    碰到人，我們就先回去，前一、二天去的人除了丙○○外，
    其餘就是我、莊璨陽、戊○○及「阿寶」四人等語（見本院
    六○頁背面）。並佐以證人丙○○、乙○○、莊璨陽就協調
    處理系爭債務糾紛時之前開錄音，究係何人錄音乙節，竟互
    為推諉，其中證人丙○○於檢察官訊問時證稱：現場是乙○
    ○錄音的等語（見偵查卷十六頁），證人乙○○、戊○○於
    本院審理時則均證稱：現場是莊璨陽用自己的手機錄音的等
    語（見本院卷六二頁背面、六五頁），而證人莊璨陽於檢察
    官訊問時竟將錄音之人推諉給當時不在場、係事後始至「展
    暉公司」之證人林信榮，而向檢察官證稱：現場是丙○○的
    兒子林信榮錄音的等語（見偵查卷三八頁），足見證人丙○
    ○等人事前準備錄音器材在協調處理系爭債務糾紛時刻意秘
    密錄音之動機至非單純。則由前述兼括證人丙○○事前即委
    託與其關係親近之乾兒子即證人乙○○協調處理系爭債務糾
    紛事宜，且證人丙○○於本案案發前一、二日，即逕自帶同
    二十幾歲至三十幾歲不等、均年輕力壯且具複雜之社會經歷
    之證人乙○○、莊璨陽、戊○○等人【尤其依證人乙○○、
    莊璨陽、戊○○前開刑事犯罪紀錄，不乏妨害他人人身自由
    、催討債務（重利）等經驗】，直接至上址「展暉公司」欲
    找證人吳文貴協調處理系爭債務糾紛，並動機至非單純的事
    前準備錄音器材而在協調處理系爭債務糾紛時刻意秘密錄音
    之舉止，甚且前揭在上址「展暉公司」協調處理系爭債務糾
    紛過程中，竟非係因自稱遭被告恐嚇之被害人即證人丙○○
    向警報案，反而係由證人丙○○所稱之當時年齡已係七十歲
    之加害人即被告向警報案後，警察始據報而前來上址「展暉
    公司」了解等情以觀，足見證人丙○○事前已詳酌損益、取
    捨利弊，有充足自信而帶同證人乙○○、莊璨陽、戊○○及
    「阿寶」等人至上址「展暉公司」協調處理系爭債務糾紛之
    事宜，於此情形，倘認證人丙○○於過程中確有因被告口出
    「你娘！我就讓你大甲東不用住了」、「你如果要一分一毫
    拿，我就每天去你家坐」等言詞而發生畏怖之心理，至仍有
    相當程度之懷疑存在，顯未達通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度，已難逕為不利被告之認定。
  2.且就被告口出要證人丙○○大甲東就不用住了此一言詞（即
    下列以★標示部分）之緣由，觀諸前揭於本院審理時經當庭
    勘驗錄音光碟之勘驗筆錄下列對話內容：
  「丙○○：第三批就開始出錯了！
    吳文富：第三批就開始出錯了，那就從這裡開始扣，～～（
            爭吵）。那第一批、第二批可以的話那就扣四萬七
            千五百元。第三批從四月八號這個不行，他們說後
            面還有那個..。
    乙○○：對阿！我說…。
    吳文富：我們現在就是…。
    乙○○：我現在就是說看要多少錢還他們就好了！
    吳文富：那第一批、第二批可以，那我們就照這麼講... 後
            面就‥。
    甲○○：阿不就都是白做的？請款…。
    乙○○：伯父…你現在不要再說那個…。
    甲○○：電費、開銷不就都是白花的？
    阿  寶：阿叔（丁○○）你解釋給他聽一下
    乙○○：你（丁○○）解釋給他（甲○○）聽一下啦。你們
            比較聽的懂。
    阿  寶：你們（丁○○）年紀相仿我看怎麼說，你（丁○○
            ）說一下；不然我實在很難跟他（甲○○）溝通。
    甲○○：這樣怎麼弄？啊！林仔（丙○○）你說？
  ◎丙○○：不用你說…給他們（乙○○）去處理就好。
    甲○○：那我們也要叫一些人來跟你（丙○○）講。
    阿  寶：好啊。
    乙○○：好啊。你去叫！你去叫！你去叫！
    丙○○：好啊。你去叫…沒關係！
    乙○○：你（丙○○）先回去！你先回去！你先回去！你先
            回去！我跟他們（甲○○）說就好了。你先回去！
            他們（甲○○）要叫就給他（甲○○）叫，你先回
            去啦！
    甲○○：你（丙○○）是事主耶！
    乙○○：你先回去！你先回去！你先回去啦！
    甲○○：船破也要沉底啦…。
    乙○○：沒關係！沒關係！給你（甲○○）叫…。
    甲○○：我。
    乙○○：我跟你說啦，如果你（甲○○）找人來…我要是沒
            有照合約書處理，我就。
    甲○○：沒阿！少年仔（乙○○）…。
    乙○○：給你（甲○○）叫…。
    甲○○：沒阿！少年仔（乙○○）…我說『船破也要沉底啦
            』。
    乙○○：我現在說一人退一步，不要再囉唆…不然就照合約
            ？
    丁○○：少年仔，沒關係啦！
    乙○○：他（甲○○）直接就說要找人來處理？我怎麼可以
            接受啊？
    甲○○：林仔（丙○○）說的耶！林仔（丙○○）說要叫人
            處理。
    乙○○：他（丙○○）現在委託我們處理。我們來也是說大
            家各退一步。我沒踏死死說你給我簽多少就一定要
            處理多少嗎？是不是？
    甲○○：罵是罵林仔（丙○○）耶！
    乙○○：當時你們（吳文貴）不要簽那個就好了嗎？
    甲○○：當時他們（丙○○）貨不要交就好了？
    乙○○：當時你們（吳文貴）兒子不要簽那個就好了嗎？你
            兒子如果認為沒錯的話，就不要簽那個就好了！如
            果你（甲○○）叫人來…我要是沒叫你照合約書上
            的金額我就..。
    吳文富：那第一期、第二期可以，那就有扣了。
    阿  寶：看怎麼處理？
    乙○○：那就這樣啊！我是說雙方各退一步，不要再說一些
            題外話…。
    阿  寶：阿不！我們折半十九萬，看要怎麼處理？現在有金額
            ～看要怎麼處理方式？現在很單純了！
    甲○○：文貴你（吳文貴）你現在是要怎樣？有要跟他們（
            丙○○）處理嗎？
    阿  寶：他（吳文貴）說要給你（甲○○）做主。你（吳明
            山）看他（吳文貴）都沒說話？
    甲○○：我那有錢？
    丁○○：事情遇到了～還是要折衷處理啦！
    阿  寶：趕快解決掉…。
    丁○○：不然走上法院還是很麻煩阿…
    甲○○：我跟你們說喔…如果再這樣下去！我就去找林仔（
            丙○○）阿！
    阿  寶：沒關係阿！你（甲○○）去找他（丙○○）沒關係
            ，那是你們（甲○○）私底下的事情。
  ★甲○○：這樣的話他（丙○○）大甲東就不用住了。
    乙○○：這樣好…。
  ★甲○○：搞這樣…我說他（丙○○）大甲東就不用住了。
    吳文富：他們說今天大家要說清楚…怎麼？
    阿  寶：你們（甲○○）私底下的動作？我也不能阻擋你們
            ！你們就要怎樣做？
  ★甲○○：你娘…你（丙○○）就大甲東就不用住了。我跟你
            （阿寶）講…。
    吳文富：就十九萬..十九萬多，看他們兩人要怎麼弄。
    甲○○：就已經扣五萬了。那還有十九萬阿？
    莊璨陽：那是已經扣好了。伯父阿！不要再鬧那些…你兒子
            （吳文富）也是說好要這些金額…。
    乙○○：大家雙方各退一步，已經讓很多了！
    吳文富：那麼之前扣的呢？
    莊璨陽：有啦！那是之前四十五萬扣的。
    乙○○：現在十九萬看要怎麼處理？這樣比較單純啦！不要
            再說那麼了。也不是說要照四十幾萬處理。
    阿  寶：現在只剩十九萬。他們（丙○○）都算的很清楚，
            該扣的都扣了。看要一次處理還是開票，開票開一
            開。
    甲○○：哪有票！哪有票！如果有錢他（吳文貴）就不用工
            作了。」
    觀諸前揭對話內容，並參諸證人乙○○於本院審理時明確結
    證：上述錄音中，丙○○提到「不用你說…給他們（乙○○
    ）去處理就好」（即前揭標示◎部分），這句話是丙○○講
    的，丙○○說的給他們去處理，就是讓我們來處理等語（見
    本院卷五七頁），核與證人戊○○於本院審理時結證情節相
    符（見本院卷六六頁）。而被告顯係在證人丙○○先出言「
    不用你說…給他們（乙○○）去處理就好」等語後，始不甘
    示弱的回稱：「那我們也要叫一些人來跟你（丙○○）講」
    ，進而一方面在證人乙○○以強勢語氣回應：「好啊。你去
    叫！你去叫！你去叫！」等語，證人丙○○當場並緊接附和
    稱：「好啊。你去叫…沒關係！」等語，另方面證人乙○○
    復在詳悉現場有錄音而刻意以隱晦語氣不斷向被告威喝：「
    ：沒關係！沒關係！給你（甲○○）叫…」、「我跟你說啦
    ，如果你（甲○○）找人來…我要是沒有照合約書處理，我
    就」等游走法律邊緣、避免直接口出「恐嚇」言詞之用語，
    及在「阿寶」直接開價稱：「阿不！我們折半十九萬，看要
    怎麼處理？現在有金額～看要怎麼處理方式？現在很單純了
    ！」等語之情形下，被告於情急之下始偶然而口出：「你娘
    …你（丙○○）就大甲東就不用住了」之言語。於此情形，
    若謂被告偶發之前揭言詞，其主觀上確係基於恐嚇危害安全
    之犯意而為之，顯屬速斷；若謂證人丙○○在其附和證人乙
    ○○而向被告回稱：「好啊。你去叫…沒關係！」等語之情
    形下，已因被告偶發之前揭言詞而心生畏懼，亦與常情相違
    。實則，綜參證人丙○○警詢時證述：因雙方沒有共識（指
    對系爭債務糾紛），我就到「展暉公司」外面抽菸，我叫我
    的朋友莊璨陽留在現場，在協商的過程中因沒有共識，吳朋
    山在協商中向我的朋友莊璨陽嗆「我要讓他在大東村住不下
    去」的恐嚇言詞等語（見警卷五頁），再參以前揭對話內容
    ，證人丙○○在出言：「不用你說…給他們（乙○○）去處
    理就好」、「好啊。你去叫…沒關係！」等二句話後，旋即
    無證人丙○○再參與對話之情事，足認證人丙○○當時確先
    暫時離開上址「展暉公司」之一樓辦公室，將後續之主導權
    交由受其委託之證人乙○○處理，則後續證人乙○○向被告
    回稱及以隱晦語氣不斷向被告反嗆之威喝言詞，顯係承續、
    貫徹證人丙○○意思之展現方式而已。況證人戊○○於本院
    審理時亦明確結證：後來要離開「展暉公司」時，丙○○有
    向我說「我從小住在這裡住到現在，你（即指被告）為什麼
    不給我住」，丙○○是在「展暉公司」協調債務的辦公室外
    面像停車場的地方，丙○○跟我聊天時所講的，丙○○跟我
    提到甲○○所講的這些話，當時丙○○很生氣，但當時沒有
    說他（即丙○○）很害怕，甚至是怕到晚上睡覺聽到狗的叫
    聲就害怕的這些話，丙○○就是很生氣等語（見本院卷六五
    頁背面至六六頁背面），由此益見倘認證人丙○○已因被告
    之前揭「你娘！我就讓你大甲東不用住了」等言詞而發生畏
    怖之心理，顯與事實不符，自無從逕為不利被告之認定。
  3.再就被告口出「你如果要一分一毫拿，我就每天去你家坐」
    此一言詞（即下列以★標示部分）之緣由，觀諸前揭於本院
    審理時經當庭勘驗錄音光碟之勘驗筆錄下列對話內容：
  「乙○○：我們就以十九萬來處理嘛。
    莊燦陽：扣了！都扣了！都扣了！該扣的都扣了。
    乙○○：他們（丙○○）也沒有以四十幾萬處理，以十九萬
            處理啦，沒有叫你（吳文貴）全部賠償？
    阿  寶：沒辦法一次還。你講看看要怎麼分期，你講看看。
    乙○○：先拿一筆錢出來？看要怎麼分期讓你分不要緊。
            你先去拿一筆錢出來，不要太離譜，你知道我這個
            月。
    丁○○：說這樣也是可以啦。
    阿  寶：我知道阿！有站在你們（吳文貴）的立場角度想…
    丁○○：他（吳文貴）現在也是困難啦。
    〈爭吵中〉
    丁○○：十九萬，不然你那個十九萬要不然一人再退一步可
            以嗎？
    乙○○：你說不可能啦。我四十幾萬的東西，我現在十九萬
            來處理。
    甲○○：全部做才五十幾萬，現在要叫人家賠四十幾萬。到
            那裡講都說不過去…。
    乙○○：現在十九萬而已。
    阿  寶：伯父，我跟你（甲○○）說如果要走上法院？三次
            律師錢就沒有了！
    甲○○：還要叫律師嗎？律師也是要花錢…但連飯都沒得吃
            了？要用什麼請律師？
    阿  寶：這樣喔，沒關係。我懂你（甲○○）的意思。就看
            你要分成幾期，這樣就好。
    乙○○：就先拿一筆錢出來？後面就讓你分期？
    阿  寶：這樣好嗎？你（吳文貴）不說話是要你爸爸（吳明
            山）幫你（吳文貴）賠這筆錢嗎？
    甲○○：我老人了，我八十幾歲了耶，我有年紀了。
    阿  寶：我知道啊，你沒看到我對你（甲○○）這麼尊重。
            都不敢對你大呼小叫。
    甲○○：每月都在領三千元的老人年金來吸煙。
    阿  寶：不要這麼講，你這邊這麼大間、這麼深、這麼長。
    甲○○：這跟人家租的，那是跟我孫子租的，一個月一萬八
            。
    丁○○：對啦！租的啦。年輕人高抬貴手。你看要怎麼折衷
            一下？
    乙○○：現在沒有照合約40萬還款了。
    阿  寶：現在都已經處理到這樣了，如果再少的話？他（林
            瑞彬）也不要了。
  ★甲○○：我跟你講..我跟你講啦，讓我跟他（丙○○）對帳
            就好，我跟他對就好了，如果他（丙○○）要一分
            一毫拿，我就每天去他家（丙○○）…。
    乙○○：他叫我們來不是一樣？他叫我們來跟你們討這筆錢
            不是一樣？
    甲○○：難道你們要把我打死嗎？
    乙○○：我們不會打死你（甲○○）啦，我不可能把你打死
            。整天來那坐就好了，閒閒來吃便當也好！
    甲○○：你會比我閒嗎？
    乙○○：沒關係啦，看看誰比較閒啊。
    丁○○：處理事情有處理事情的方法。
    乙○○：對啦。
    甲○○：對啦。年輕人我現在跟你說…。
    乙○○：你說的意思。我說給你聽，要找人出來處理難道不
            用給人佣金。不如十九萬處理掉，不然人家還是用
            一半的錢跟我處理，你自己還要賠錢。我不會騙你
            。我看得到的喔..我看得到的喔一半，我看不到的
            ，我不可能一半跟你處理。
    阿  寶：如果你拜託「兄弟」出來處理，你還是要給「兄弟
            」錢啦。不如趕快解決完，也比較清閒阿。還要拜
            託人家，還要多花錢。
    乙○○：就看先要拿多少給我？後面給你們分期？這樣最單
            純了嘛。
    阿  寶：我知道你心裡有底，你（吳文貴）可以說說看，大
            家參考一下…
    吳文貴：真的沒...沒有工作。
    丁○○：都沒有工作做
    阿  寶：你爸（吳文貴）都七十幾歲的人，不要讓你爸擔心
            。事情看要怎麼處理，說一下，我們現在說一說，
            說的到就要做的到，對吧，又不是一下叫你（吳文
            貴）十九萬明天就要拿出來。
    甲○○：再折一半啦..一半，我就跟你處理。
    阿  寶：十九萬再折一半？
    乙○○：伯父啊！你（甲○○）這樣.. 這樣我怎麼能跟你
            （甲○○）在說下去？我四十幾萬已經折衷到十九
            萬了，你現在又要怎麼跟我說？
    丁○○：沒有啦！年輕人高抬貴手。
    乙○○：不可能啦！不可能。
    甲○○：你們（乙○○）都來了，給你們（乙○○）一個面
            子啦。
    阿  寶：我們的面子只有值九萬元？
    甲○○：不要這麼說啦。
    阿  寶：你（甲○○）這麼可以這樣論斤兩？」
    觀諸前揭對話內容，並佐以前揭所述（即前揭第2.點理由）
    之證人乙○○基於證人丙○○之授意而全權處理系爭債務糾
    紛之事宜後，被告係處於證人乙○○、「阿寶」提出並堅持
    十九萬元此一特定金額底限之強勢要求，且係在「阿寶」先
    出言「現在都已經處理到這樣了，如果再少的話？他（丙○
    ○）也不要了」等語後，被告始向「阿寶」回稱：「我跟你
    講..我跟你講啦，讓我跟他（丙○○）對帳就好，我跟他對
    就好了，如果他（丙○○）要一分一毫拿，我就每天去他家
    （丙○○）」等語，且由證人乙○○後續之言詞，顯見證人
    乙○○除態度較被告更為強硬外，其亦向被告表明被告所說
    每天去他家（丙○○家）的話，不就是與證人丙○○邀同其
    等四人至「展暉公司」的情形相同，甚且證人乙○○猶語帶
    威脅的向被告回稱：「我們不會打死你（甲○○）啦，我不
    可能把你打死。整天來那坐就好了，閒閒來吃便當也好！」
    、「沒關係啦，看看誰比較閒啊。」、「我說給你聽，要找
    人出來處理難道不用給人佣金。不如十九萬處理掉，不然人
    家還是用一半的錢跟我處理，你自己還要賠錢。我不會騙你
    。」等語，於此情形，倘認證人丙○○已因被告之前揭言詞
    而有心生畏懼之情事，至與常情相違，自無從以證人丙○○
    片面且具有明顯瑕疵之證言，據為不利被告認定之憑據，甚
    為明灼。
六、綜上所述，公訴人所提出之證據，尚不足為被告有罪之積極
    證明，無從說服本法院形成被告有罪之心證，依前揭判例意
    旨，本件即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據
    。此外，復查無任何積極證據足資證明被告確有何公訴人起
    訴之恐嚇危害安全犯行，依上揭條文規定，自應為被告無罪
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
