【裁判字號】    99,中簡,2999
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2999號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3028號），本院判決如下：
  主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充「尿液代號與真實
    姓名對照表 1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、論罪科刑之理由：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得非法施用，核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)被告前因搶奪案件，經本院以92年度訴字第2434號判決判處
    有期徒刑1年6月確定，並於94年12月26日縮短刑期執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署全國刑案資料查註表各1份附卷可憑，其於有期徒刑執行
    完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
(三)爰審酌被告前經觀察勒戒之處遇，猶未能戒除毒癮，再次犯
    本件施用第二級毒品犯行，無視毒品對健康之戕害及法律杜
    絕毒品之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手
    段尚屬平和，亦未因而危害他人，所生損害尚非鉅大，施用
    毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一
    般刑事犯罪之本質不同，應側重適當之醫學治療及心理矯治
    為宜，暨犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
(二)毒品危害防制條例第10條第2項。
(三)刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
