【裁判字號】    99,聲,4116
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4116號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2945號、99年度執字第11646號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯妨害兵役治罪條例等參罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示之妨害兵役治罪條例、竊盜、
    詐欺等三罪，分別經本院以99年度簡字第422號、99年度簡
    字第423號、99年度中簡字第1924號先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第51條
    第5款亦定有明文。又按依司法院釋字第662號解釋：「中華
    民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個
    月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」；又總統於98年12月30日
    以華總一義字第09800325491號公布，於99年1月1日修正施
    行之刑法第41條第8項亦規定：第41條第1項之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6月者，亦適用
    之。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過6個月之案件，仍得易科罰金。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
