【裁判字號】    99,中簡,2933
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2933號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速
偵字第3661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告雖矢口否認有何起訴書所載之犯行，辯稱：伊並未駕車
    多次衝撞員警，伊所說的「FUCK YOU」，是「去你的」意思
    ，是好聽的話等語（見偵卷第27頁）。惟查，據執勤員警乙
    ○○、江志隆於偵查中結證稱：被告於民國99年9 月26日21
    時15分許，騎乘車牌號碼EEB-717 號輕型機車，行經臺中市
    ○區○○○街與五權西三街交岔路口時，因該處係單行道，
    被告違規逆向行駛，渠等請被告迴轉，被告不要，硬要通過
    ，渠等乃擋在被告前面，請其熄火出示證件，被告即以上開
    機車衝撞員警，並辱罵叫渠等去死，且用英文罵「FUCK YOU
    」，因渠等不讓被告離開，被告就用手揮打乙○○等語（見
    偵卷第28至29頁），衡以上開執勤員警2 人與被告素不相識
    ，亦無宿怨，其依法執行路檢盤查勤務，並制止被告之交通
    違規行為，應無設詞誣攀之理；況警員執行職務受行政懲處
    責任之監督，到庭具結作證更以刑罰擔保其證詞之真實性，
    渠等殊無甘冒行政懲處及刑法偽證罪責任，而故意誣陷被告
    之必要，是渠等之上開證詞自堪信為真實。此外並有員警乙
    ○○提出之衛生署台中醫院診斷證明書及受傷照片在卷可參
    （見偵卷第15至17頁）。再者，英文不雅字語「FUCK YOU」
    ，即中文〝幹你〞之意，為眾所皆知之事，況當時被告既以
    機車衝撞員警，並辱罵員警去死，殊無可能同時說出好聽之
    話語，是被告辯稱「FUCK YOU」是好聽的話云云，殊非可採
    。綜上足認，被告前開所辯，均係事後卸責之詞，不足採信
    。本案事證明確，被告有起訴書所載之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪、
    第140 條第1 項之侮辱公務員罪、第309 條第1 項之公然侮
    辱罪、第277 條第1 項之傷害罪。被告以一行為同時觸犯侮
    辱公務員罪與公然侮辱罪，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之侮辱公務員罪處斷。被告對員警乙○○、江
    志隆2 名公務員依法執行職務時施強暴之犯行，屬侵害單一
    之國家法益，僅成立單純一罪。被告以一辱罵行為同時侮辱
    員警乙○○、江志隆而觸犯上開侮辱公務員罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重依侮辱公務員罪處斷。
    被告就上開犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、審酌被告違反交通規則於單行道逆向行駛，不遵從員警之指
    揮，行為已屬不該，更以所騎乘之機車衝撞員警，妨害員警
    公務之執行，又以不雅之言詞當場侮辱執勤之員警，並徒手
    揮打員警乙○○，使乙○○受有手指磨損擦傷、肘挫傷、手
    指挫傷及腕挫傷之傷害，行為蠻橫無理，殊值非議，應予責
    難；另兼衡被告犯後否認犯行之態度；暨其犯罪之動機、目
    的、手段、前無任何犯罪紀錄之品行、生活狀況、大學肄業
    之智識程度、所生之損害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第140 條第1 項、第277 條第1 項、第30
    9 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    10     月    29   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    10     月    29   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
