【裁判字號】    99,訴,2915
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2915號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳逸
上列被告因藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1855
6 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
陳逸明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：陳逸基於轉讓同屬禁藥之第 2級毒品甲基安非
    他命之犯意，於民國99年8月3日中午某時，在方麗青位於臺
    中市○○區○○路154巷36弄7號5樓居處，將同屬禁藥之第2
    級毒品甲基安非他命（約新臺幣1000元之數量，實際重量不
    詳，惟無積極證據證明已達毒品危害防制條例第8條第6項規
    定之一定數量），無償轉讓與方麗青（方麗青施用第 2級毒
    品部分，由檢察官另案向本院聲請觀察、勒戒）。嗣因方麗
    青於99年 8月8日17時40分，在臺中市○○區○○路172號前
    為警查獲，於製作警詢筆錄時，向警方供述其施用之第 2級
    毒品甲基安非他命來源為陳逸，警方因而循線查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告陳逸於警詢、檢察官、本院準備程序及審理時之自
      白。
（二）證人方麗青於警詢、檢察官偵查之證詞。
（三）方麗青之臺中市警察局第六分局協和派出所委託檢驗尿液
      代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
      物檢測中心尿液檢驗報告。
三、查「甲基安非他命」雖係毒品危害防制條例第 2條第2項第2
    款所規定之「第 2級毒品」，但其亦屬於藥事法所稱之「禁
    藥」（即藥事法第22條第 1款所稱之「經中央衛生主管機關
    明令公告禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害
    藥品」）。而明知為禁藥而轉讓者，藥事法第83條亦定有處
    罰明文。故行為人明知為禁藥即「甲基安非他命」而轉讓予
    他人者，除成立毒品危害防制條例第8條第 2項之「轉讓第2
    級毒品罪」外，亦構成藥事法第83條第 1項之「轉讓禁藥罪
    」，此係屬同1犯罪行為而同時有2種法律可資處罰之「法條
    （規）競合」情形，應依「重法優於輕法」、「後法優於前
    法」等法理，擇1處斷。查毒品危害防制條例第8條第 2項轉
    讓第2級毒品罪之法定本刑為「 6月以上5年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣70萬元以下罰金」；93年 4月21日修正後藥事
    法第83條第1項轉讓禁藥罪之法定本刑為「7年以下有期徒刑
    ，得併科新臺幣500萬元以下罰金」，故除有轉讓之第2級毒
    品，達毒品危害防制條例第8條第6項之一定數量，經依法加
    重後之法定刑，較藥事法第83條第 1項之法定刑重之情形外
    ，因藥事法第83條第 1項為後法，且為重法，自應優先適用
    藥事法處罰。被告陳逸轉讓與方麗青甲基安非他命之數量
    無從為嚴格之證明，依刑事訴訟法「罪疑唯輕」之原則，應
    逕認被告此部分無償轉讓之甲基安非他命，並未達行政院令
    頒轉讓毒品加重其刑之數量標準第2條關於第2級毒品淨重10
    公克以上之規定。是被告無償轉讓甲基安非他命部分，自應
    適用藥事法論罪。核被告所為，係犯藥事法第83條第 1項之
    轉讓禁藥罪。被告轉讓禁藥甲基安非他命前，持有第 2級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為轉讓禁藥之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
四、爰審酌被告陳逸於本案前並無任何刑事前案紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認犯案前品行尚佳，
    並斟酌被告轉讓同屬禁藥之第 2級毒品甲基安非他命，無視
    甲基安非他命足以助長施用毒品之惡習，甚至造成生命危險
    之生理成癮性及心理依賴性，嚴重戕害國民身心健康，危害
    國家社會治安，消耗國家為杜絕毒品犯罪所付出之社會成本
    ，惡性非輕，惟被告犯後業已坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、扣案之吸食器2支，其中1支固為被告陳逸所有，然係被告
    轉讓同屬禁藥之第 2級毒品甲基安非他命與方麗青後，方麗
    青始持以施用該甲基安非他命，且該吸食器亦係被告自己用
    以施用第 2級毒品甲基安非他命所用之物，尚難認供被告犯
    轉讓禁藥罪所用之物，本院無從為沒收之諭知，應於被告陳
    逸涉嫌施用第2級毒品之案件中，為適法之處理，附此說
    明。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，藥事法第83條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
