【裁判字號】    99,中簡,2743
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2743號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號99年度偵字第12900號、第18864號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同以意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案新臺幣壹仟陸佰元沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項意圖使女子與他人為
    性交而媒介以營利罪。被告與真實姓名年籍不詳、綽號「阿
    和」之成年男子間，就本案犯行有犯意聯絡和行為分擔，應
    論以共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度台上字第4686號判決參照）。被告出於一個意圖使應
    召女子與他人為性交行為而媒介以營利之單一犯意，受雇於
    該綽號「阿和」之男子，自98年底起至99年8 月4 日為警查
    獲止，多次搭載陳靜潔前往指定處所與不特定男客從事性交
    易之行為，依其犯罪內容，客觀上本即有於短時內密集實行
    犯罪之性質，行為人主觀上亦係基於反覆實施之犯意為之，
    如將各次媒介行為在刑法上逐一評價並分別論處罪刑，將產
    生刑罰過重之不合理現象，故此類型之犯罪，應論以集合犯
    之實質上一罪。爰審酌被告於警詢、偵查中均坦承犯行，犯
    後態度尚佳，兼衡其智識程度為高中畢業，因積欠他人債務
    需籌款清償始共犯本案之犯罪動機、目的、手段、係以每小
    時200 元代價受僱於綽號「阿和」之成年男子及犯罪所造成
    之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。扣案新台幣3,000 元中之1,600 元，係被告
    與共犯「阿和」共同犯罪所得之物，業據被告於警詢、偵查
    中供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收；
    至扣案新台幣3,000 元中之1,400 元，係陳靜潔與不特定男
    客從事性交易行為所得，非屬被告所得，爰不宣告沒收。至
    被告所使用之0000000000號不詳廠牌之行動電話1 具，雖屬
    共犯「阿和」所有，且供媒介陳靜潔為性交易所用之物，惟
    因未據扣案，為免日後執行困難，爰不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        臺中簡易庭  法  官  李立傑
右正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
