【裁判字號】    99,司拍,634
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第634號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國94年11月28日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          1,760,000元。
    （三）抵押權存續期間：自94年11月15日至144年11月14日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丁○○、甲○○。
    嗣相對人丁○○於(1)94年11月29日(2)98年10月19日向聲請人
    借款(1)1,460,000元(2)210,000元，約定有利息及違約金，應
    按月繳納利息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人
    均自99年6月29日即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠
    本金(1)1,199,731元(2)197,215元及利息、違約金等，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、不動產擔
    保合約書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之
    規定，應予准許。
四、相對人於99年10月25日具狀陳報：丁○○有向聲請人借款本
    金(1)1,460,000元(2)210,000元乙事，每月均有支付本金與利
    息，至99年9月兩筆貸款尚欠1,396,946元，99年6、7、8三
    個月債務人丁○○因失業而未按時繳貸款，但未告知債務人
    ，後經債權人向債務人催繳，債務人得知狀況後，曾於9月
    初函求聲請人可否先繳利息，99年10月6日大眾銀行陳小姐
    電話告知每月可繳貸款5,500元，自99年9月30日至100年2月
    29日寬限半年(原貸款每月應繳9,456元)，債務人當場電話
    答應照辦，為求慎重並求寄以簡便函文以憑繳款，債權人要
    求債務人須親至台中分行簽名辦理，債務人已屆75歲高齡，
    以及右腿上下公車行走不便(前貸款之初銀行均派員來宅要
    債務人簽名)，希望債權銀行以簡便行行文或以帳戶扣款即
    可，貸款已繳至8月份、9月份因等待債權人之書面通知，已
    先將利息繳清，10月份起除9月份之本金部份以後每月繳5,
    500元，半年後再另議，請暫勿拍賣房屋等語。惟相對人對
    於如附表所示之不動產上有抵押權設定登記存在及抵押債權
    已屆清償期而未受清償之事實既無爭執，聲請人依據首揭規
    定，即得聲請本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，且拍
    賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實
    體法上之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記
    且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定
    。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開
    說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序
    不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
