【裁判字號】    99,訴,1523
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1523號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵緝字第69號），被告於言詞辯論終結前認罪，檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪
協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國（下同）95年間因施用毒品，
    經本院以95年度毒聲字第780 號裁定執行觀察、勒戒後，因
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以95年度毒聲字第1090號裁
    定施以強制戒治，於96年8 月24日因強制戒治期滿釋放，由
    臺灣臺中投地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第170
    號為不起訴處分確定；又因竊盜罪，經本院以96年度中簡字
    第2330號判處有期徒刑6 月減為有期徒刑3 月確定，於96年
    12月12日執行完畢。詎仍不知毒癮，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年10月4 日19時許，在臺中市○○路18
    4 之5 號北海飯店621 室內，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次，嗣於98年10月6 日14時許，在臺中市○
    ○○街與梅亭街口為警查獲，經警採集甲○○之尿液送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序時之自白。
(二)、台中市警察局第二分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表、臺
    中市警察局第二分局採集尿液鑑定同意書
(三)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年10月23日實
    驗編號0000000號尿液檢驗報告1 份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商合意，
    其合意內容為：被告犯施用第一級毒品共1罪，願受有期徒
    刑7 月。本院查上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
    第11條、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                     刑事第六庭  法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
