【裁判字號】    99,訴,2955
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2955號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2013號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年10月29日下午
5 時在本院刑事第16法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  謝惠雯
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案玻璃
    球吸食器壹個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    陸月。扣案玻璃球吸食器壹個沒收。應執行有期徒刑壹年貳
    月。扣案玻璃球吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向而釋放，於民國94年6 月2 日予以釋放，
    並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2792
    號為不起訴處分確定。復於95年12月4 日，因妨害自由、竊
    盜等案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第2064
    號判處有期徒刑2 年、1 年8 月及拘役20日確定，並定應執
    行有期徒刑3 年6 月；又於96年1 月8 日，因施用第一級及
    第二級毒品，經本院以95年度訴字第1025號判決判處有期徒
    刑9 月、6 月確定，並定應執行有期徒刑1 年2 月；再於95
    年10月2 日，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以
    95 年 度中簡字第2042號判決判處有期徒刑3 月確定。嗣上
    開各罪經合併定其應執行之刑為有期徒刑4 年10月，嗣因中
    華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日正式施行，上
    開各罪分別減刑為有期徒刑10月、1 年、3 月、4 月15日及
    1 月15日，並合併定其應執行刑為有期徒刑2 年5 月確定，
    嗣於97年3 月29日因縮短刑期期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月
    5 日上午10時，在其臺中市○○區○○路4 段993 號22樓之
    3 住處，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器內
    燒烤後，吸食煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月7 日為
    警採尿回溯96小時內某時，在上開住處內，利用上開玻璃球
    吸食器燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年
    5 月7 日16時18分許，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指
    揮司法警察持拘票前往臺中市○○區○○路4 段993 號22樓
    之3 處所拘提甲○○到案，並於拘提時逕行搜索，而當場查
    獲甲○○所有上開供施用第一、二級毒品毒品所用之玻璃球
    吸食器1 個，另查扣其持有海洛因2 包及甲基安非他命錠劑
    3 顆，復於甲○○所使用之電腦設備內扣得海洛因8 包、甲
    基安非他命5 包等物（上開毒品，業經檢察官查扣附於甲○
    ○另涉販賣毒品罪嫌案件：99年度偵字第11046 號、第1333
    9 號、第15789 號、第16119 號、第17153 號卷證中）。嗣
    將甲○○逮捕並帶回警局採驗尿液後，結果呈現嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，而查知上情（業據公訴檢察官當庭更正
    如上述）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    書記官  謝惠雯
                                    法  官  蔡美華
上為正本係照原本作成
                                    書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
