【裁判字號】    99,聲,3980
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3980號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2829號、99年度執字第9909號），本院於99
年10月19日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本所附附表編號1、3所示宣告刑欄內關於「
有期徒刑1月8月（共16次）」、「有期徒刑1月8月」，應分別更
正為「有期徒刑1年8月（共16次）」、「有期徒刑1年8月」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決、裁定之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、查本件原裁定之原本及其正本所附附表宣告刑欄內有如主文
    所示之錯誤，此顯係誤寫，且不影響於全案情節與裁定之本
    旨，爰依上開說明予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第十二庭   法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊  賀  傑
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
