【裁判字號】    99,司聲,1882
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1882號
聲  請  人  甲○○（即智利企業有限公司之清算人）
上列聲請人因智利企業有限公司清算事件，聲請延展清算完結，
本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十九年十一月二日起展期至民國一００年五
月一日止完結清算。
    理      由
一、按有限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第113條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係智利企業有限公司之清算人，因對國稅
    局所核課之營業稅尚在申請複查之行政救濟程序中，未能結
    案，致無法於6月內完結清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經本院調閱相關卷宗查詢屬實，核與前開規定尚無不合，應
    予准許展期至民國100年5月1日止完結清算。聲請人若未能
    於延展期間完成清算，於下次聲請延展時，應檢附聲請延展
    理由之相關證明文件。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
