【裁判字號】    99,中簡,2976
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2976號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第1972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、審酌被告明知其支票並未遭竊，而係其同意黃大和以其名義
    簽發支票使用，竟為止付票款，即謊報遭竊，致司法機關就
    不存在之案件而為偵查，徒使司法資源無端消耗，誠屬不該
    ；另兼衡其犯後已坦承犯行，且已與黃大和達成調解；暨其
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年     10    月    29   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年     10    月    29   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
