【裁判字號】    99,中簡,2823
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2823號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
選任辯護人  王素玲律師
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵字第18946號），本院判決如下：
    主    文
甲○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單參張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、查被告甲○提供其住處經營六合彩賭博，不特定多數人均可
    自由出入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應
    認係屬於公眾得出入之場所（司法院廳刑一字第284號刑
    事法律問題座談會研究意見參照）。核被告所為，係犯刑法
    第266條第1項前段之普通賭博罪、第268條意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博罪。被告基於一個意圖營利之犯意，同時
    提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基於
    一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    是其所犯各罪，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。又查被告甲○曾於民國92年間因賭
    博案件，經本院以92年度中簡字第1768號判處有期徒刑5月
    確定；又於98年間因賭博案件，經本院以98年度中簡字第25
    29號判處有期徒刑3月確定，並於98年9月30日易科罰金執行
    完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、被告及其選任辯護人雖具狀陳明：被告係一家庭主婦，因無
    工作，受友請託，始犯本罪，僅數百元所得，犯罪情節輕微
    ，且已有悔意，請科予最輕刑度等語（詳99年10月7日刑事
    答辯暨聲請狀）。惟查，被告所犯聚眾賭博罪為之法定刑為
    「3年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金」，亦即法定最
    輕本刑已為有期徒刑2月，又被告有上揭前科犯行經執行完
    畢，應依刑法第47條第1項加重其刑，況被告前案已被判處
    有期徒刑3月，惟經前案偵審及執行之教訓後，猶犯本案，
    足見尚未能收矯正、教化之功效，是本院認為本案依法顯不
    宜逕科以最輕刑度，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、
    第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      優股
                                     99年度偵字第18946號
    被      告  甲○    女  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路○段519
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○曾於民國92年間因賭博案件，經臺灣臺中地方法院以92
    年度中簡字第1768號判處有期徒刑5 月確定。又於98年間因
    賭博案件，經同法院以98年度中簡字第2529號判處有期徒刑
    3月確定，並於98年9月30日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔
    改，復基於賭博及意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之集合
    犯意，於民國99年8月5日，提供其位在臺中縣太平市○○里
    ○○路○段519號住處，作為公眾得出入之賭博場所，經營俗
    稱香港六合彩之賭博，而聚集不特定多數人賭博財物。其方
    式係以港式「2星」、「3星」及「4 星」等方式供賭客簽賭
    ，每簽1支為新台幣（下同）10元至100元，以核對香港六合
    彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者，「2星」可贏得57 倍
    彩金，「3星」可贏得570倍彩金，「4 星」可贏得7200倍彩
    金，如未簽中，賭金則歸甲○所有，以此方式從中牟利。嗣
    於同日18時30分許，為警在上址查獲，並扣得其所有供賭博
    用之六合彩簽單3張。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，並有上開六合彩簽單3張扣案可資佐證，復有查獲照片2張
    附卷足稽。足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所、
    聚眾賭博罪及同法第266 條第1項之賭博罪。其以1行為而觸
    犯上述3 罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告曾受有期徒刑之
    執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參。其於前
    案執行完畢後5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，請依
    累犯之規定，加重其刑。扣案之上開六合彩簽單3 張，為被
    告所有且供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款之規
    定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                          檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     9    月    20    日
                          書記官  林 孟 依
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
