【裁判字號】    99,訴,2663
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2663號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2676號）， 被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄一第
    10、11行關於「於99年6月1日16時13分許回溯96小時內之某
    時點，在不詳處所，以不詳方式」，應更正為「於99年5月3
    1日23時許至同年6月1日3時許之某時點，在南投縣埔里鎮綽
    號「阿敏」之真實姓名年籍不詳的友人之處所，以將海洛因
    摻入香菸之方式」，第14行關於「施用第二級毒品甲基安非
    」前，增加「以將甲基安非他命放入玻璃管燃燒之方式」，
    關於證據並所犯法條欄一「訊據被告甲○○僅坦承有於上揭
    時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之事實。惟查，」，
    應更正為「訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，
    且查，」，並增加被告甲○○於本院審理中之自白外，餘與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之(詳如附件)。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                   刑事第八庭   法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
