【裁判字號】    99,中簡,2987
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2987號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1624號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行應補充「而媒介
    、容留以營利」，證據並所犯法條欄第二項末段應予補充更
    正「故本案核被告所為同時媒介、容留不特定男客與女子為
    猥褻之行為以營利，被告媒介不特定女子後進而予以容留，
    其媒介行為應為容留行為所吸收，不另論罪，本件被告係犯
    刑法第231條第1項之意圖使女人與他人為猥褻行為而容留罪
    論處」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第231條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  台中簡易庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
