【裁判字號】    99,聲,4276
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4276號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第11434號、99年度執聲字第3030號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文。又依刑法第53條及第54條應依刑法第51
    條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第477條第1項亦有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核卷附99年度易字第102號（有期徒刑4月）、99
    年度交易字第441號（有期徒刑2月判決書各乙份，認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款前
    段、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
