【裁判字號】    99,聲,4007
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4007號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判（99年度執聲字第2888號
、99年度執字第11218 號）以上，聲請定其應執行之刑，本院裁
定如下：
   主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5 款亦定有明文。
二、上列受刑人因犯竊盜罪，業經臺灣花蓮地方法院及本院分別
    判處如附表所示之刑，均經分別確定等事實，有各該刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
