【裁判字號】    99,聲,4295
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4295號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（99年度訴字第2073號），
被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院聽取當
事人意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出並繳納新臺幣貳萬元之保證金後，停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國99年10月25日開
    庭時，深具悔意，坦承犯行，應無繼續羈押之必要，為此請
    求裁定准予具保停止羈押。
二、被告因偽造文書等案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第21
    6 條、第212 條、第218 條第1 項、第339 條第1 項等罪，
    罪嫌重大，且有事實足認有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款之情形，有羈押之原因，非予羈押，顯難
    進行審判，亦有羈押之必要，裁定自民國99年10月11日起執
    行羈押在案。
三、經查，被告經本院訊問後，就被訴行使偽造特種文書、偽造
    公印文、詐欺取財等犯行均坦承不諱，此外復有證人江明周
    、何枝民等人之證述及內政部警政署刑事警察局鑑驗書可以
    佐證，足認被告涉犯刑法第216 條、第212 條行使偽造特種
    文書罪、第218 條第1 項偽造公印文罪、第339 條第1 項詐
    欺取財罪，犯罪嫌疑重大。被告於審理中經合法傳喚未到庭
    ，復拘提無著，經通緝後到案，有事實足認有逃亡之虞。而
    本院審酌全案犯罪情節，參酌被告於本院審理時坦承犯行，
    具有悔意，犯後態度良好，將來所處刑度不致過重，復考量
    現有卷證資料及案件進行之程度，認被告藉由命具保處分，
    應可確保本案之執行程序，無繼續執行羈押之必要。並考量
    被告之經濟狀況及犯罪情節等一切情狀，准予被告取具並繳
    納新臺幣20,000元之保證金後，即得停止羈押為適當。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本）
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
