【裁判字號】    99,中交簡,2060
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2060號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第3466號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、審酌被告酒後駕駛自用小客車，不慎撞及停放路旁之車輛，
    足見當時酒精對被告之生理、精神狀況影響甚鉅，被告之行
    為顯已嚴重威脅一般用路之公眾及駕駛人之生命財產安全；
    況被告甫於今年（民國99年）5 月間，因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院判處拘役59日確定在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，時隔不過4 個月，被告又再次酒
    後駕車觸犯本件公共危險罪，足見被告自制力尚低，二度觸
    犯相同法律，應給予有期徒刑以上之處罰，以勵警惕。另兼
    衡被告犯後始終坦承犯行，態度尚佳，暨其酒精濃度超出法
    定標準之程度（吐氣所含酒精濃度為0.7MG/L ）、生活狀況
    、國中畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
