【裁判字號】    99,訴,2732
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2732號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1949
7 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○因沾染施用毒品惡習，為籌措金錢購買毒品，竟意圖
    為自己不法所有，於民國98年12月30日晚間10時15分許，騎
    乘不詳車牌號碼之重型機車，行經臺中縣東勢鎮○○街110
    號前，見乙○○騎乘車牌號碼777-BCM 號重型機車之腳踏墊
    上放有筆記型電腦乙台，認有機可趁，騎乘上開機車靠近乙
    ○○之機車左側，趁張玉婕未及防備之際，伸手奪取乙○○
    所有華碩廠牌型號F9Jseries 、價值新臺幣（下同）4 萬5
    千元之筆記型電腦乙台，得手後，騎乘上開機車離去，並於
    99 年1月初某日，持該台筆記型電腦前往彰化縣彰化市○○
    路○段與泰安二街路口處之八號超商，向不知情之王博文換
    購約價值8 千元之毒品。嗣因警方對王博文執行通訊監察，
    始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按本件被告甲○○所犯，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之
    證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第15
    9 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1
    及第164 條至170 條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院準備、
    審理中坦承不諱（見偵查卷第12至17、50至51頁、本院卷第
    13頁反面、17頁），核與證人王博文於偵查中所證情節大致
    相符（見偵查卷第51頁），並據被害人即證人乙○○於警詢
    、偵查中證述在卷（見偵查卷第25、50頁），復有臺中縣警
    察局東勢分局東勢派出所受理刑事案件報案三聯單及證人王
    博文遭查扣上開筆記型電腦之扣押物品目錄表在卷可稽（見
    偵查卷第26、41頁），足見被告前揭自白與事實相符，堪以
    採信。本案事證明確，被告前開犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰
    審酌被告正值青年，竟不思以正當方式賺取財物，竟因缺錢
    購買毒品，即恣意騎乘機車徒手搶奪被害人張玉婕之筆記型
    電腦，犯罪手段顯非平和，除造成被害人張玉婕財產上損害
    外，亦嚴重危害社會治安，誠屬不該，惟念其前未曾受刑之
    宣告，素行尚可，犯後復坦承犯行，尚知悔悟，及其搶奪所
    得財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第十一庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
