【裁判字號】    99,親,68
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度親字第68號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年10月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認原告非被告自翁灝榮受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：一、被告與訴外人翁灝榮（男、民國54年3月16
    日生）原為夫妻，於90年11月6日離婚，翁灝榮嗣於97年10
    月27日死亡。然被告因自訴外人丙○○受胎，而於88年1月2
    9日產下原告，僅因受胎期間係在被告與翁灝榮婚姻關係存
    續期間，而依法推定原告為翁灝榮之婚生子女。二、惟原告
    並非被告自翁灝榮受胎所生，亦即原告與翁灝榮間並無血緣
    關係，爰依民法第1063條之規定，提起本件否認子女之訴等
    語。並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則同意原告之請求即認諾，並自認原告所主張之事實。
參、得心證之理由
一、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女；前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻一方自知悉
    該子女非為婚生子女之時或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起，2年內為之，民法第1063條定有明文。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本、出生證明與科妍生
    物科技股份有限公司親子鑑定報告在卷可證，自堪信為真實
    。則原告與翁灝榮間既無血緣關係，僅因受胎期間被告與翁
    灝榮具婚姻關係，原告乃受推定為翁灝榮之婚生子女，是前
    開婚生推定顯與事實不符，應可認定。另查原告於民法第10
    63條所規定前開2年期間內提起本件否認子女之訴，有民事
    起訴狀、親子鑑定報告在卷可憑，則依前開說明，原告於法
    定期間內，請求確認其非被告自翁灝榮受胎所生之婚生子女
    ，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
