【裁判字號】    99,聲,4284
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4284號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3042號、99年度執字第12061號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之違反毒品危害防制條例案件共拾參罪，
所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾玖年陸月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之違反毒品危害防制條例案件
    共13罪，分別經臺灣高等法院臺中分院98年度上訴字第1717
    號及本院99年度訴字第1978號先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
