【裁判字號】    99,簡,803
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第803號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 16754
、17663 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，爰經合議庭裁
定由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因妨害風化案件，經本院98年度中簡字第1906號判
    處有期徒刑4 月，嗣經撤回上訴確定，甫於民國98年9 月17
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悛悔，其乃具有健全智識、
    經驗之成年人，對於任意提供金融機構帳戶之存摺、印章、
    提款卡及密碼予他人使用，可能遭詐欺集團利用以遂行財產
    上犯罪之目的應有預見，竟基於幫助他人詐欺取財之故意，
    於不詳時間，見報紙分類廣告刊登徵用帳戶之訊息後，與刊
    登訊息之真實姓名、年籍均不詳之成年男子聯繫，而於99年
    3 月16日17時許，在臺中市某處之萊爾富便利超商，將其向
    臺中商業銀行北臺中分行（下稱臺中銀行北臺中分行）所申
    請開立帳號000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密
    碼，以新臺幣（下同）6 千元之代價，提供予上開不詳成年
    男子，以此方式幫助獲得上開存摺、印章、提款卡、密碼之
    人及所屬詐欺集團之成員，作為收取贓款及逃避警方追緝使
    用。嗣該詐欺集團成員取得上開提款卡及密碼後，即基於意
    圖為自己不法所有之犯意，為詐欺取財行為，茲分述如下：
  1.99年4 月2 日20時許，上開詐欺集團之不詳成員撥打電話予
    丙○○，佯以雅虎奇摩拍賣網站賣家名義向丙○○稱其之前
    於購物之付款方式，誤設為分期付款，須持提款卡至自動櫃
    員機前操作取消，致丙○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員
    之指示，持提款卡至自動櫃員機前操作，於同日20時11分許
    ，以轉帳方式，將13,963元匯往乙○○之前揭臺中銀行北臺
    中分行帳戶內。
  2.99年4 月2 日某時許，上開詐欺集團之不詳成員撥打電話予
    甲○○，佯以網路購物賣家名義向甲○○稱其之前於購物之
    某筆款項應取消，須持提款卡至自動櫃員機前操作取消，致
    甲○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示，持提款卡至
    自動櫃員機前操作，於同日20時許，以轉帳方式，將14,234
    元匯往乙○○之前揭臺中銀行北臺中分行帳戶內。
二、案經臺中市警察局第五分局、彰化縣警察局鹿港分局報告臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、甲○○於警詢之證述。
  (三)臺中商業銀行北臺中分行中北中字第09903200號暨所附之被
    告前揭帳戶開戶資料及資金往來交易明細、台新銀行自動櫃
    員機交易明細表、自動櫃員機存戶交易明細表、雅虎奇摩拍
    賣網站網頁列印資料各1 份附卷可稽。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正使用犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶存
    摺、印章、提款卡及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提
    供帳戶存摺、印章、提款卡及密碼等，意圖為自己不法之所
    有，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之
    上揭銀行帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之
    行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本
    件取得被告帳戶存摺、印章、提款卡及密碼等帳戶資料之不
    詳詐欺集團成員，向被害人詐取款項之犯行，係犯刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪，故核被告基於幫助他人實行犯罪
    之幫助故意，參與構成要件以外行為，所為係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。另被告所
    為提供帳戶之行為僅為單一幫助行為，助成正犯對被害人丙
    ○○、甲○○詐欺取財得逞，係以一行為而觸犯構成要件相
    同之數罪名，為想像競合犯，應刑法第55條規定，從重論以
    幫助詐欺取財之一罪（最高法院98年度台非字第30號判決要
    旨參照）。又被告前因妨害風化案件，經本院98年度中簡字
    第1906號判處有期徒刑4 月，嗣經撤回上訴確定，甫於98年
    9 月17日易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其受徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。另被告
    係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告素行不
    佳（參卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知守法，任意將金融
    帳戶交付他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不
    法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，助長詐騙犯罪風氣及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前
段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第九庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
