【裁判字號】    99,智簡,23
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第23號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇文俊律師
選任辯護人  廖健智律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第8253號），經本院豐原簡易庭認不宜適用簡易判決處刑
，改分通常程序審理（99年度豐智簡字第9號），茲因被告自白
犯罪，本院乃裁定依簡易判決處刑（99年度智易字第58號），判
決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。扣案仿冒「BOSE及圖」之喇叭壹對沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第11行之「1392號」應更正為「2392號」，並增列被
    告於本院訊問時之自白為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告素行良好，無任何刑事不法前科，此有臺灣高等法院
    被告案紀錄表在卷可稽，茲念其因一時失慮，致罹刑章，經
    此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，且已賠
    償伯斯公司新臺幣4萬元而與之達成和解，此有本院筆錄及
    告訴代理人刑事陳報狀在卷可憑，本院綜合各情，認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，
    併予宣告緩刑2年，以啟自新。扣案仿冒「BOSE及圖」之喇
    叭一對，係被告違反商標法第82條之罪之仿冒商標商品，依
    同法第83條之規定，不問屬於被告與否，皆應宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     10   月    29    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     10   月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8253號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺中市○○區○○街519號
                        現居臺中縣新社鄉○○街75之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  蘇文俊律師
                詹仕沂律師
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○為址設臺中市○○區○○街519號「奧斯卡欣業有限
    公司（下稱奧斯卡公司）」之負責人，專營販售音響喇叭為
    業。明知「BOSE及圖」之商標圖樣，業經美商伯斯公司向我
    國經濟部智慧財產局申請註冊，於專用期間內，就所指定之
    揚聲器、擴音器、音響喇叭等商品，取得商標專用權，現仍
    在商標專用期限內。竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，於民
    國99年1月13日前之某時，向不知名廠商或賣家販入仿冒「
    BOSE及圖」之喇叭1對後，於99年1月13日12時許之營業時間
    ，在上開奧斯卡公司之門市，於古之珍前來詢價時，以新臺
    幣（下同）7500元之價格販賣予古之珍，甲○○於收受7500
    元之現金後，當場開立奧斯卡公司之編號第1392號之收據三
    聯單予古之珍，並將古之珍買得之喇叭1對郵寄至古之珍指
    定之地址。嗣經古之珍收受該喇叭1對後經送鑑定而查獲上
    情，並扣得甲○○販賣之仿冒「BOSE及圖」之喇叭1對。
二、案經美商伯斯公司委任唐朝智慧財產有限公司訴由內政部警
    政署保安警察第二總隊第一大隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上開犯行，辯稱：當時古小姐自己
    搬1個紙箱到奧斯卡公司，委託伊代為寄送，並稱因忘了向
    他人索取收據，另委託伊代為開立收據三聯單，伊就將空白
    之奧斯卡公司三聯單交給古小姐，由古小姐自己填寫，伊不
    知代為寄送的紙箱內是喇叭云云。經查：上開犯罪事實，除
    據告訴代理人吳曦然、劉禮綺指訴歷歷外，業據證人古之珍
    證述甚詳。參以被告經營之奧斯卡公司係經營音響零售等項
    目為業，其營業項目並不包括貨物托運，此參營業登記資料
    公示查詢及被告之名片2紙可證，故被告所辯單純受他人委
    託代寄紙箱包裝之貨物云云，顯不足採信；況系爭仿冒「
    BOSE及圖」之喇叭1對若非由被告經營之「奧斯卡公司」賣
    出，則被告（或委由櫃臺小姐）卻開立奧斯卡公司名義之收
    據三聯單（出貨單）予古之珍收執，亦顯與一般交易常情不
    符。此外，有美商伯斯公司之授權書、經濟部智慧財產局商
    標資料檢索服務3紙、鑑別委任狀、鑑定報告書、市價估價
    表及扣押物品目錄表等在卷可稽，並有奧斯卡公司編號第
    2392號三聯單（出貨單）與仿冒「BOSE及圖」之喇叭1對扣
    案可資佐證。是被告所辯，顯係卸責之詞，其罪嫌應堪認定
    。
二、按「明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣商
    品而販賣者，商標法第六十二條之二定有處罰規定；且所稱
    販賣，以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，將之販
    入或賣出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成
    要件」，此有最高法院80年臺非字第48號裁判要旨參照。故
    核被告所為，係違反商標法第82條販賣仿冒商標商品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此     致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        書記官  鄭  志  勉
附錄本案所犯法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
