【裁判字號】    99,訴,2881
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2881號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（ 99年度偵字第20465
、20531 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審判程
序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（詳附件）
    外，並經被告甲○○於本院準備程序及審理時自白認罪。
二、論罪科刑
（一）按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，
      證人於供前或供後具結而就案情有重要關係事項，故為虛
      偽陳述，其犯罪即成立，而該罪所謂於案情有重要關係之
      事項，則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言
      ，至於其虛偽陳述，法院已否採為裁判或檢察官據為處分
      之基礎，或有無採為基礎之可能，皆於偽證罪之成立無影
      響（最高法院71年臺上字第8127號判例、84年臺上字第39
      49號判決參照。被告甲○○既於李文長販賣第 1級毒品海
      洛因案件中，就有無向李文長購買第 1級毒品海洛因之案
      情有重要關係之事項，供前具結而為虛偽陳述，核其所為
      ，係犯刑法第168條之偽證罪。
（二）按犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案
      件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，刑
      法第172條定有明文。李文長被訴販賣第1級毒品海洛因案
      件，係經臺灣高等法院臺中分院於99年 7月26日，以99年
      度上更（一）字第60號判決確定，有李文長之臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可稽，被告甲○○係於99年9月9日
      檢察官偵查時始自白偽證犯行，揆諸前開說明，自無從依
      刑法第172條規定減輕或免除其刑。
（三）爰審酌被告甲○○已有毒品危害防制條例等多項刑事前案
      紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認其
      品行不佳，且其應深知毒品對國民身體健康之戕害，其於
      李文長被訴販賣第 1級毒品海洛因之案件為證人，不思協
      助偵查及審判機關釐清案件，以為司法權之正確行使，竟
      為脫免李文長之罪責，而於案情有重要關係之事項，供前
      具結而為虛偽陳述，妨害證據之真實，危害國家司法權之
      正確行使，經偵查及審判中多次告以具結之義務及偽證之
      處罰，仍執意為虛偽陳述，惡性實屬重大，惟念其犯後已
      知所悔悟，於被訴偽證罪案件之偵查及本院期間，均坦認
      犯行，態度尚稱良好，暨其品行、智識程度、生活狀況、
      所造成之損害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
      示懲儆。公訴意旨雖具體求處本院判處被告有期徒刑10月
      ，惟本院斟酌被告偽證行為雖有妨害司法機關事實認定及
      審判職務之正確行使，然李文長被訴販賣第 1級毒品海洛
      因案件，並未因被告虛偽陳述之結果，實際導致司法權之
      誤判，其所造成之損害尚非甚鉅，認量處如主文所示之刑
      ，以足生懲儆之效，公訴意旨之具體求刑母寧過重，附此
      說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第168條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
