【裁判字號】    99,聲,4251
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4251號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，執行時逃匿，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第255號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯詐欺案件，經
    本院指定保證金新臺幣一萬元，由具保人乙○○繳納後，已
    將被告釋放，茲因被告逃匿，為此聲請沒入具保人上開繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第二項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，前開聲請意旨，有具保人乙○○出具之刑事保證書、
    本院保證金收據附於聲請卷內可憑，另被告經臺灣臺中地方
    法院檢察署合法傳喚未到，且經臺灣臺中地方法院檢察署拘
    提無獲，未能執行等情，亦有送達證書及拘提報告書影本附
    於聲請卷內可稽，足見被告顯已逃匿，本件聲請核無不合，
    爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
