【裁判字號】    99,簡,806
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第806號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3787號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院認符合刑事
訴訟法第449條第2項之情形，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主    文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○係設於臺中市長生巷34-6號勁傑企業社之負責人，
    經營汽車修配業務，因貪圖私利，先於民國（下同）97年5
    、6 月間，向真實姓名年籍均不詳，綽號為「阿成」之成年
    人，以新臺幣（下同）23萬5000元之價格，購買車牌號碼、
    車身號碼及引擎號碼均不詳，廠牌為國瑞豐田、銀白色、排
    氣量2000cc之自小客車一輛（下稱第1車），復向不知情之
    億昇汽車商行之負責人甲○○購買車牌號碼為1213-EA號、
    車身號碼為ANE00-0000000及引擎號碼為1AZ0000000，廠牌
    為國瑞豐田、銀白色、排氣量2000cc之自小客車1輛（下稱
    第2車），並取得第2車之相關車籍資料。旋基於行使偽造私
    文書之犯意，於97年7月，在勁傑企業社內，利用廠內工具
    拓印取得第2車之車身號碼及引擎號碼之碼模，復拆解第1車
    之引擎，將該引擎上原有之引擎號碼以砂輪機磨除後，以鋼
    釘、小鑽頭及榔頭等工具將第1車之引擎號碼碼模復刻於其
    上；另以阻鐵擋於第1車原有之車身號碼後側，將該車身號
    碼敲平後，以鋼釘、小鑽頭及榔頭等工具將第1車之身車號
    碼碼模復刻於其上，再以電解水將工具敲刻痕跡腐蝕使人不
    易辨識，而以上開方式將第1車之車身號碼及引擎號碼偽造
    為車身號碼ANE00-0000000及引擎號碼1AZ0000000；後再將
    懸掛於第2車之1213-EA號車牌繳銷，復以上開業經偽造車身
    號碼及引擎號碼之第1車申請內政部警政署保安警察第三警
    察隊第一大隊辦理舊機動車輛出口查證事宜，而行使該等偽
    造之車身號碼及引擎號碼之準私文書，再持第2車之相關車
    籍資料委託不知情之報關行職員李碧芬向財政部臺中關稅局
    辦理舊機動車輛出口事宜，足以生損害於國瑞汽車股份有限
    公司、甲○○、內政部警政署保安警察第三警察隊第一大隊
    辦理舊機動車輛出口查證與財政部管理舊機動車輛出口之正
    確性及公路監理機關管理車籍之正確性。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○之自白。
（二）證人甲○○、蔡昊心、蘇煌、李碧芬分別於警詢、偵查中
      之證述。
（三）車籍查詢資料、舊機動車輛輸出查證申請表、舊機動車輛
      輸出查證報告、內政部警政署保安警察第三警察隊第一大
      隊執行舊機動車輛及引擎輸出作業更證資料、出口報單、
      汽車新領牌照登記書、汽機車異動登記書及查證照片等在
      卷足參。
三、按汽車引擎、車身號碼係汽車製造廠商出廠之標誌，一則表
    示該車出廠之年度及批號，一則表示其品質及信譽，為表示
    一定用意之證明，依刑法第220條第1項之規定，應以私文書
    論，倘將汽車上原有之引擎、車身號碼磨滅，再打造另一號
    碼，乃具有創設性，應屬偽造非變造（最高法院66年台上字
    第1961號判例意旨參照）。查本件被告將第1車之引擎、車
    身號碼磨除後，再刻上第2車之引擎及車身號碼，並持以辦
    理舊車出口事宜，足以生損害於車輛製造商、原車主、財政
    部辦理出口業務之機關及公路監理機關，故核被告所為，係
    犯刑法第216條之行使同法第220條第1項、第210條之偽造準
    私文書罪。公訴意旨認被告上開行為，係犯刑法第216條之
    行使同法第212條之特種文書罪，容有誤會，惟起訴之基本
    社會事實同一，本院自應加以審理，並變更起訴法條，附此
    敘明。被告偽造準私文書即引擎、車身號碼之低度行為，應
    為行使之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告僅因貪圖私
    利，即偽造車輛之車身及引擎號碼，據以出口販售，所生損
    害匪淺，惟考量被告犯罪手段尚屬平和，犯後坦承一切犯行
    ，態度良好，暨其因而所獲得之利益、智識程度、生活情狀
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。末查被告持以偽造車身及引擎號碼之工具，雖均屬
    被告所有，業據被告供承在卷，然並未扣案，且被告供稱業
    已遭人取走等情，本院審酌該等工具並非義務沒收之物，為
    免將來執行困難，爰不併予宣告沒收，併此敘明
四，依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第300條，刑
    法第216條、第220條第1項、第210條、第41條第1項前段，
    ，逕以簡易判決如主文所示。
五、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日
    內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
