【裁判字號】    99,中交簡,2041
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2041號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第13921號），本院判決如下：
    主    文
丙○○、甲○○、戊○○、乙○○、己○○共同犯妨害公眾往來
安全罪，各處拘役伍拾玖日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。均緩刑貳年，緩刑期間均付保護管束；丙○○、甲○○
、戊○○、乙○○各應於本判決確定後壹年內，向指定之政府機
關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
體，提供壹佰捌拾小時之義務勞務；己○○應於本判決確定後壹
年內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
合公益目的之機構或團體，提供壹佰玖拾陸小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告丙○○、甲○○、戊○○、乙○○、己○○均未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有各該臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，渠等為逞一時之快，竟一時失慮，
    致思慮未週，逕將所騎乘、駕駛車輛違規競速、占用快車道
    、強闖紅燈、逆向行駛於公眾往來通行之道路，對公眾往來
    交通安全造成一定程度之危險，惟被告丙○○、甲○○、戊
    ○○、乙○○始終坦承犯行之態度良好，被告己○○雖否認
    犯罪，但對於上開客觀犯罪事實尚坦承不諱，信渠等經此偵
    審及科刑教訓後，當知警惕信無再犯之虞，認被告五人所宣
    告之刑，均以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑二年，以
    勵自新。又本院斟酌被告五人法治觀念尚嫌薄弱，為使渠等
    於緩刑中知法守法，及對社會有所彌補，爰併依刑法第74條
    第2項第5款之規定，命被告丙○○、甲○○、戊○○、乙○
    ○應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體，提供180小時之義務勞務，被
    告己○○則應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體，提供196小時之義務
    勞務，期能使被告五人於義務勞務之過程中，明瞭渠等行為
    對社會所造成之損害，以資警惕，並依刑法第93條第1項第2
    款規定，均諭知被告五人於緩刑期間付保護管束。至被告五
    人究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應
    由執行檢察官斟酌全案情節及各該機關、團體之需求，妥為
    指定，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第28條、第185條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    具體理由（須附繕本），經本簡易庭向本院管轄第二審之合
    議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第十庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13921號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路193號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路147巷
                        20弄4之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○街2巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路○段160
                        巷6弄20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  男  18歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路53之2
                        號
                        居臺中縣大里市○○路20之16巷7號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○、甲○○、戊○○、乙○○、己○○均明知飆車足使
    參與道路交通安全之公眾致生往來危險，竟與真實姓名、年
    籍不詳之飆車族約40餘人，共同基於以競速、佔用快車道、
    強闖紅燈、逆向行駛等方式壅塞道路之犯意聯絡，自民國99
    年5月15日夜間11時許起迄翌（16）日凌晨1時16分許止期間
    內之某時，陸續參與加入飆車族車陣，由丙○○駕駛車牌號
    碼HM2- 376號重機車搭載不知情之黃詠順，由甲○○駕駛車
    牌號碼911-DGJ號重機車，由戊○○駕駛車牌號碼231-CRM號
    重機車，由乙○○駕駛車牌號碼822-GWU號重機車搭載不知
    情之梁益瑋，由己○○駕駛車牌號碼932-BXY號重機車，連
    同其餘真實姓名、年籍不詳之飆車族成員駕駛之機車合計約
    40餘部，其中多部機車以口罩或他法遮蓋車牌，或未懸掛車
    牌，並有不詳身份之成員持不明長型物體，在臺中市○○路
    等市區道路違規競速、佔用快車道、強闖紅燈、逆向行駛而
    壅塞道路，致生陸路行人及車輛交通往來之危險。經警接獲
    民眾報案，由巡邏警網前往圍捕、驅散。嗣警調閱飆車族行
    經之22處路口監視器，過濾丙○○、甲○○、戊○○、乙○
    ○、己○○所駕駛之重機車參與飆車族其中，而於99年5月
    19日循線查獲（鄧尉建、江偉豪、黃建富3人另為不起訴處
    分）。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○、甲○○、戊○○、乙○○、己○○對於上
    揭客觀事實於警詢、偵查中供承不諱，被告丙○○、甲○○
    、戊○○、乙○○並於偵查中為認罪之答辯；被告己○○則
    為否認犯罪之答辯。經查，被告丙○○、甲○○、戊○○、
    乙○○、己○○之上揭自白，核與證人黃詠順、梁益瑋於警
    詢、偵查中證述情節大致相符。此外，並有員警職務報告書
    、0516公共危險案行徑路線圖、路口監視器攝影畫面翻拍照
    片、車籍資料查詢基本資料詳細畫面在卷可資佐證。又依員
    警針對飆車族所經22個路口監視器逐一過濾之結果，被告己
    ○○有行經其中18個路口（其餘4個路口不排除是因拍攝角
    度、機車彼此阻擋致未能攝得車牌），此有行經路口及車號
    一覽表可佐。況被告己○○亦於警詢中供稱：伊提議說跟著
    車隊走看看，看車隊會不會去看夜景或日出等語。故被告己
    ○○顯係依循飆車族車陣之行駛路徑，而與其等有犯意之聯
    絡。本件事證明確，被告己○○所辯顯係卸責之詞，被告5
    人之犯嫌均堪認定。
二、核被告5人所為，均係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往來
    安全罪嫌。被告5人與其餘真實姓名、年籍不詳之飆車族約
    40餘人，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              檢察官    丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官    曹子聖
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
