【裁判字號】    99,訴,2851
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2851號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度撤緩毒偵字第一二九號），本院合議庭裁定改依簡式審
判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「甫於94年12月19日假釋期滿」之記載，
    應更正為「於九十四年一月十九日縮短刑期假釋付保護管束
    出監，而於九十四年十二月十九日縮短刑期假釋付保護管束
    期滿」之記載；另倒數第二行內關於「為警採集其尿液」之
    記載前，應補充「甲○○即在其上開施用第一級及第二級毒
    品之犯罪均未遭發覺前，向該管公務員即員警李世雄自首並
    表示願接受裁判，另」之記載；又證據並所犯法條欄二內應
    補充「其施用第一級、第二級毒品而各持有第一級、第二級
    毒品之低度行為，各應為其施用第一級、第二級毒品之高度
    行為所吸收，均不另論罪。」及「被告乃在其上開施用第一
    級及第二級毒品之犯罪未遭發覺前，向該管公務員即員警李
    世雄自首並表示願接受裁判，此有員警職務報告書及被告警
    詢筆錄在卷可參，是就被告施用第一級及第二級毒品部分，
    均爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，並均依法先加重
    後減輕之。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第五十一條第五
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第十五庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官   楊家印
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
