【裁判字號】    99,中簡,2171
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2171號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺、妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
99年度偵字11241號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公
務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十二行記
    載「之傷害」更正為「之傷害（甲○○被訴對丙○○公然侮
    辱及傷害部分，業據告訴人丙○○撤回告訴）」等語外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，先
    前亦無任何刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，茲念被告因一時失慮，致罹刑章，再衡酌被告犯
    後知能醒悟、坦承犯行，除與執行職務之警員乙○○於九十
    九年六月二十三達成和解外，嗣亦與告訴人丙○○在本院調
    解成立並賠償損害，有九十九年六月二十三日和解書、本院
    九十九年八月二十六日調解結果報告書及本院九十九年度司
    中調字第二○二二號調解程序筆錄各一件附卷可稽（見偵查
    卷二六頁及本院卷附前開調解結果報告書、調解程序筆錄）
    ，堪認被告經此偵查程序及科刑之教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第二項、第一百三十五條第一
    項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判處如主文所示之刑。
四、至被告本案另被訴對告訴人丙○○公然侮辱及傷害罪嫌部分
    ，業據告訴人丙○○撤回告訴，爰由本院另行審結，附此敘
    明。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
