【裁判字號】    99,中交簡,2055
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
  臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2055
號聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3474號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年9月14日23時30分許，在位於臺中市○○
    ○路之「九龍KTV」內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶仍於翌日（即15日）凌晨0時許，駕駛
    車牌號碼8057-NL號自用小客車，欲返回其位於臺中市南屯
    區○○○路○段31之30號居處，嗣於同日凌晨0時4分許，行
    經臺中市○○區○○路1段91號前，因行車搖擺不定，為警
    攔檢並執行酒駕稽查，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測
    得其呼氣酒精濃度值為每公升0.87毫克，始查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中對於上開犯罪事實均坦承不諱
      。
（二）並有刑法第185條之3案件查獲、測試觀察職務報告、呼氣
      酒精濃度檢測單、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單各1份在卷可稽。
（三）綜上，足徵被告上揭自白與事實相符，應堪採信。從而，
      本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、所犯法條及刑之酌科：
（一）核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告：（1）本件係經警攔檢並執行酒駕稽查後，
      對其施以呼氣酒精濃度測試後，測得呼氣酒精濃度值達每
      公升0.87毫克；（2）幸未肇事致人員傷亡；（3）犯罪後
      坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
