【裁判字號】    99,聲,4232
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4232號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第3003號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日；定應執行刑為有期徒刑拾壹月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
查受刑人甲○○因犯如附表所示3罪，分別經臺灣高等法院臺中
分院及本院各判處罪刑確定在案(詳如附表所示)。茲聲請人以本
院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑及易科罰金之折算標準
。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款、
第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
