【裁判字號】    99,中簡,2980
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2980號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1行應補充：「甲
    ○○曾於民國98年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6
    月確定，甫於99年1月15日以易科罰金執行完畢，猶不知警
    惕，」，第4、5 行「背包1只（內有駕駛執照1張、信用卡1
    張、行動電話1支、現金新台幣700元等物」，應予補充更正
    為「背包1只（內有職業聯結車駕駛執照1張、臺新、臺灣企
    銀信用卡各1張、行動電話1支、現金新臺幣700元等物」、
    證據並所犯法條第2、3行「並有現場照片14幀、贓物認領保
    管單1紙在卷可資佐證」，應予更正為「並有現場照片16幀
    在卷可資佐證」，應適用法條並補充：「被告有犯罪事實欄
    所載之前科及受刑紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可考，其於執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項之規定，加
    重其刑」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、另被告之家屬雖於偵查時提出診斷證明書及重大傷病免自行
    部份負擔證明卡影本，惟本件依卷附之照片顯示，被告騎車
    正常，尚無任何異狀之處，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                 臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
