【裁判字號】    99,簡,830
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第830號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5561
號），被告等分別於偵查、準備程序中自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主      文
丙○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○於本院準備程序時
    之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。
  (二)被告丙○○、乙○○就上開竊盜犯行有犯意之聯絡及行為之
    分擔，應論以共同正犯。
  (三)爰審酌被告丙○○、乙○○前均無前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表2份可按，素行均尚佳，渠等因被告丙○
    ○對被害人甲○○不滿即竊取其財物，缺乏對他人財產權應
    予以尊重之觀念；惟衡酌本件竊取手段尚稱平和，所竊得財
    物價值不多且已返還被害人甲○○，以及被告丙○○、乙○
    ○犯後分於偵、本院坦承犯行，被害人甲○○於偵查中亦表
    示願原諒被告2人(參偵卷第22頁)，並兼衡其犯罪之動機、
    目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)末查，被告丙○○、乙○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    渠等雖均一時失慮，致觸刑典，惟事後坦承犯行，可見悔意
    ，且已獲被害人甲○○之原諒，業如前述，經此偵、審程序
    及罪刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。
三、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
  (二)刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項前段、第2項判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
