【裁判字號】    99,簡,620
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第620號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
665號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主    文
甲○○失火燒燬地毯，致生公共危險，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並完成為期參個月之
心理輔導（每週壹小時），緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第三行記載「在該房間內
    以燒炭方式自殺」更正為「以其所有之烤肉架及木炭並點燃
    置放在該烤肉架內之該木炭方式，在該房間內欲燒炭自殺（
    前開烤肉架及用餘之木炭均未據扣案）」等語，及證據部分
    增列被告甲○○於本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告未能克制一己情緒，在供他人旅宿之告訴人所經
    營之飯店房間內，欲燒炭自殺而不慎燒燬告訴人之地毯，除
    使告訴人受有財產上損害外，且致生危險於該飯店內員工及
    住宿旅客之人身安全，對社會秩序及公共安全之危害非輕，
    且其迄今未與告訴人達成和解並賠償損害，再兼衡酌被告犯
    後於本院準備程序期日知能坦承犯行，及其先前並無任何刑
    事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，素
    行尚佳，暨被告患有先天性重型地中海貧血，須兩週定期輸
    血一次及長期每天注射排鐵劑等疾病及治療情形之生活狀況
    、其一時灰心而為本案犯行之原因、動機，業據被告陳明在
    卷，並有有中國醫藥大學附設醫院九十九年一月十三日會診
    回覆單及該醫院九十九年八月九日診斷證明書各一件附卷可
    按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告等任何刑事犯罪紀錄，有如前述，茲念被告因一時
    失慮，致罹刑章，被告就民事部分迄今雖未與告訴人達成和
    解並賠償告訴人之損害，然衡酌被告就本案犯行於本院準備
    程序期日知能坦承犯行，及被告本案犯行之原因、動機係因
    其對自己疾病及長期治療情形一時灰心、未能克制一己情緒
    所致，堪認其經此偵審程序及科刑教訓後，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。又為使被告於緩刑期間內，能珍愛
    生命，確切明瞭本案犯罪所生之危險、深知戒惕，並培養正
    確法治觀念，併依刑法第七十四條第二項第六款之規定，宣
    告其於緩刑期間內，完成為期三個月之心理輔導（每週一小
    時），暨依刑法第九十三條第一項第二款之規定，諭知其應
    於緩刑期間付保護管束。至於被告究應向何一心理輔導機構
    或團體完成前開心理輔導，係屬執行之問題，應由執行檢察
    官斟酌全案情節妥為指定，附此敘明。另被告所有、供為本
    案犯行時所用之烤肉架及木炭，未據扣案，業已丟棄而不知
    去向，業據被告、告訴人法定代理人劉嘉濠於本院準備程序
    期日陳明在卷，堪認業已滅失，爰不宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二項
    ，刑法第一百七十五條第三項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第六款、第九十三條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑法第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百七十五條第三項
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
