【裁判字號】    99,中簡,2986
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2986號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第21526號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。被告前於九十八年間曾因竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院於同年九月二十九日，以九十八年度簡字第三六○一號判
    處有期徒刑六月，並於同年十一月二日判決確定，甫於同年
    十二月十四日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告係研究所畢業，智
    識程度非低，卻僅因告訴人拒絕與其見面，竟以本案足以危
    害他人生命安全之手段，恫嚇告訴人，致告訴人因此心生畏
    懼，應予非難，惟念及其於犯罪後尚能坦承犯行，且與告訴
    人達成和解（此有和解書乙紙附卷足憑），取得告訴人諒解
    等等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至被告所犯本件之罪，非屬告訴乃
    論之罪，雖告訴人於本院審理中具狀撤回告訴，不生撤回之
    效力，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  王崑煜
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
