【裁判字號】    99,易,2728
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2728號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16652號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係父女，2 人間
    具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。詎
    被告於民國99年5 月10日上午11時30分許，在臺中縣烏日鄉
    ○○村○○路2 段358 號之「沅東佳興業股份有限公司」內
    ，因細故與告訴人發生口角，竟基於傷害之犯意，持椅子欲
    朝告訴人丟擲，告訴人見狀後，隨即趨前抓住椅子，繼而相
    互拉扯，其後被告復將告訴人推向玻璃桌，致告訴人跌倒在
    地，因而受有胸壁挫傷、右腳第2 腳趾挫傷及上肢多處挫擦
    傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又法院諭知不
    受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1
    項、第303條第3款及第307條規定參照。
三、本件被告經檢察官以涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌
    起訴，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○表示因雙方已經本院調解成立，請求撤回告訴，有
    本院99年度司中調字第第2411號調解程序筆錄及聲請撤回告
    訴狀各1 份在卷足稽，揆諸前揭說明，本件應不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
