【裁判字號】    99,中交簡,2121
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2121號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3708號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、第1
    、2行之「崇德街」應更正為「崇倫街」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     10   月    29    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     10   月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3708號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街179號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年9月29日17時30分許，在臺中市○區○○
    街179號住處內飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日18時許，駕駛車牌號碼6J－0380號
    自小客車上路。嗣於同日22時許，途經臺中縣霧峰鄉○○○
    路○段3P－45橋墩前時，不慎追撞前方由乙○○駕駛之車牌
    號碼5687－SB號自小客車，經警到場處理，當場測得甲○○
    呼氣酒精濃度達每公升1.38毫克而查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人乙○○於警詢證述之情節大致相符，復有酒精
    測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、照片、警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本及職務報告等在卷可佐。是被告犯嫌，堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                           檢察官 丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                           書記官  李珮綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
