【裁判字號】    99,重訴,438
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度重訴字第438號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸佰拾萬陸仟壹佰伍拾貳元，及自民
國九十四年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之七．六
四計算之利息，並自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以外部
分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰壹拾壹萬貳仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：訴外人廖賴津津邀同被告乙○○為連帶保證
    人，於民國86年12月27日向原告借款新台幣（下同）990萬
    元，約定清償日為116年12月27日，利息按年息百分之9.9計
    付，並約定借款期間以每一個月為一期，按期攤還本息，未
    按期繳納本息，自逾期日起6個月內按原借利率百分之10，
    逾6個月部分，按原借利率百分之20加計違約金，如有一期
    未按期付息，即視為全部到期。未料借款人廖賴津津自94年
    11月29日起即未依約攤還本息，尚積欠如主文第1項所示之
    本利及違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告如數給付，並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書及客戶往
      來帳戶查詢表等為證。按當事人對於他造主張之事實，於
      言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之
      事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
      到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，民
      事訴訟法第280條第1項前段、第3項前段分別定有明文。
      本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，復未提出
      書狀為任何聲明或陳述，依前開規定，視同自認，堪信原
      告上開主張為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74
      6條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。
      本件廖賴津津既向原告借貸前述金額，而尚有如主文第1
      項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為到期
      ，被告為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸
      契約及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1項
      所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
（三）假執行之宣告：原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核
      於法並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、一造辯論、訴訟費用負擔、宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385條第1項前段、第78條、第390條第2項。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
