【裁判字號】    99,訴,2895
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2895號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2942號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年10月29日10時許，在本院第十
九法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林三元
    書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國98年間，因施用毒品案件，經本院以98年
    度毒聲字第432 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於98年9 月22日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2257號為不起訴處分確
    定。詎甲○○仍不知戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年6月10日19時許，在其臺中縣潭子鄉○○路338巷59號住處
    ，將第一級毒品海洛因加水稀釋後，以注射針筒注射血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於99 年6月11日6
    時25分許，持本院核發之搜索票，在上址查獲，並採集其尿
    液送檢驗出第一級毒品海洛因水解後之嗎啡陽性反應，而查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第十九庭    書記官  何淑鈴
                                    法  官  林三元
上為正本係照原本作成
                                    書記官  何淑鈴
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
