【裁判字號】    99,智附民,16
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度智附民字第16號
原      告  美華影音科技股份有限公司
法定代理人  林嘉愷
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償，經本院裁定移送本院民事庭，茲發現有誤，本院裁定如下
：
    主  文
本院於民國九十九年十月十四日所為之附帶民事訴訟事件移送本
院民事庭之裁定撤銷之。
    理  由
一、按審理違反著作權法案件之附帶民事訴訟，除第三審法院依
    刑事訴訟法第508 條至第511 條規定裁判者外，應自為裁判
    ，不適用刑事訴訟法第504 條第1 項、第511 條第1 項前段
    之規定，智慧財產案件審理法第27條第2 項定有明文。
二、本案被告刑事部份，係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重
    製之方法侵害他人之著作財產權罪，屬違反著作權法案件，
    依上開規定，其刑事附帶民事訴訟部分，自應由本院自為裁
    判。本院前於民國99年10月14日將前開刑事附帶民事訴訟部
    分，裁定移送本院民事庭審理，顯屬有誤，應將上開裁定撤
    銷。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  李立傑
                                      法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
