【裁判字號】    99,中簡,2952
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2952號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21358號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前於96年間，因犯竊盜罪，經本院96年度中簡字第62
    6號判處拘役20日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可參，仍不知悔悟，因一時貪念，而起意竊取被害人
    簡同佑所有置放於車牌號碼FP6-312號重型機車置物箱內之
    黑色腰包1只，內含被害人之機車行車執照、強制責任險保
    險卡、現金新臺幣1000元及被害人之妻王春美之健保卡、機
    車駕駛執照等物，惟念其犯罪後，坦承犯行，態度良好，且
    本件案發後業與被害人和解，有和解書1紙附於警卷可參，
    及其犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查：被告雖前曾於86年間，因犯竊盜罪，經本院以86年度
    易字第1946號判處有期徒刑4月確定，於86年12月18日執行
    完畢，然於5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，本件其
    因一時失慮而誤觸法網，且於犯後坦承犯行，並已賠償被害
    人之損失，顯有悔悟之意，其經此刑之宣告後，應知警惕而
    信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74
    條第1項第2款之規定，併予宣告緩刑2年以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
