【裁判字號】    99,交易,817
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第817號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20895號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年8月6日晚上10時許，
    駕駛車牌號碼A5-8019號自用小客車，沿臺中縣太平市○○
    路由石岡往太平(北往南)方向行駛，行經宜昌路與宜昌路
    465巷之交岔路口時，原應注意駕駛人駕駛汽車，應注意車
    前狀況，隨時採取必要之措施，且應遵守道路交通號誌之指
    示，而依當時情形天候晴、夜間有照明，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此。適乙○○駕駛車牌號碼OC-0769號自
    用小客車沿同路同方向行駛，在其前方之該交岔路口停等紅
    燈時，甲○○疏未注意車前狀況及宜昌路方向之交通號誌為
    紅燈，不慎追撞乙○○所駕駛之上述自用小客車。致乙○○
    所搭載其子丙○○受有頸部挫傷之傷害。因認被告犯有刑法
    第二百八十四條第二項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第
    二百八十四條第二項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法
    第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲被告與告訴
    人之法定代理人乙○○達成和解，告訴人之法定代理人乙○
    ○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，爰不經言詞辯論，逕
    以不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    交通法庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
