【裁判字號】    99,中簡,2818
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2818號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵字第19892號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定日起壹年內
，向被害人丙○○支付新臺幣貳萬玖仟玖佰捌拾參元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查本案既無證據證明被告甲○○係基於為自己犯罪之意思或
    有何實施犯罪構成要件之行為，故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫
    助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正
    犯為輕，合依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告恣意將其申請之行動電話門號SIM卡交予他人
    ，並容任他人充作犯罪工具，疏不可取，其所為造成被害人
    所受損失非輕，而被告犯罪手段和平，業已知所悔悟坦承犯
    行之犯後態度，暨其素行、生活狀況及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因年輕識淺，因
    缺錢使用，竟一時失慮，致思慮未週，逕行交付行動電話門
    號SIM卡供他人使用，其於警詢及偵查中均知所悔悟，坦承
    犯行不諱，信其經此警、偵、審程序及科刑教訓後，當知警
    惕信無再犯之虞，認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。又本院斟酌被告法治觀念
    尚嫌薄弱，為使其於緩刑中知法守法，並彌補被害人之損失
    ，爰併依刑法第74條第2項第3款之規定，命被告應於本判決
    確定日起一年內，向被害人丙○○支付新臺幣二萬九千九百
    八十三元，期能使被告於賠償被害人之過程中，明瞭其行為
    對社會治安及被害人所造成之危害，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19892號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住南投縣南投市○○路81巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○依社會一般通念，可預見電話詐騙案件層出不窮，詐
    騙集團多利用人頭電話作為收購人頭帳戶之工具，以逃避追
    緝，若提供電話門號予不相識之人使用，可能遭利用於遂行
    財產犯罪之目的，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國99年1月17日，在臺中市威寶電信門市，申請門號：000
    0000000號行動電話後，隨即在門市門口，將上開行動電話
    之SIM卡提供予姓名、年籍均不詳之成年男子使用。嗣詐騙
    集團成員取得被告前揭行動電話SIM卡後，即在報紙上刊登
    應徵司機廣告，並留下門號：0000000000號行動電話用以聯
    絡向應徵司機之人取得金融機構帳戶資料。適有潘中銘（所
    涉詐欺犯行，另行聲請簡易判決處刑），於99年5月1日，閱
    覽中國時報分類廣告欲應徵司機，經以電話與上開門號聯絡
    後，有姓名、年籍不詳、自稱「李先生」之成年男子向潘中
    銘稱需提供銀行金融卡及密碼以為徵信，潘中銘遂於99年5
    月3日，在臺北萬華火車站附近，將其所有臺北富邦商業銀
    行松隆簡易分行（下稱富邦銀行）帳號000000000000號帳戶
    之金融卡及密碼，交付予自稱「馬先生」之成年男子收受。
    嗣自稱「李先生」及「馬先生」之成年男子所屬之詐欺集團
    成員取得潘中銘上開帳戶資料後，即意圖為自己不法之所有
    ，於同年5月4日凌晨，透過網路結識丙○○，對其佯以：若
    要見面援交，須依指示至自動櫃員機操作等語，致丙○○陷
    於錯誤，而於同日匯款新臺幣（下同）2萬9983元至潘中銘
    之前揭帳戶內。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人丙○○於警詢、證人潘中銘於警詢及偵查中證述之
    情節大致相符，並有通聯調閱查詢單、通聯紀錄、潘中銘前
    揭富邦銀行帳戶之開戶資料、交易往來明細、丙○○提出之
    臺中銀行自動櫃員機交易明細表附卷可稽。足證被告之自白
    與事實相符，堪足採信，被告犯嫌堪予認定。
二、按被告係以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要
    件以外之行為，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財
    罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    22    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書  記  官  林穎慧
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
