【裁判字號】    99,簡,766
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第766號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
600號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年
度訴字第2705號），判決如下：
    主          文
乙○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
NOKIA牌行動電話壹支（含門號0000000000號SIM卡壹張）、威寶
牌行動電話壹支（含門號0000000000號SIM卡壹張），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院訊問時
    之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第231條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     10   月    29    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     10   月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第16600號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○○○ 街31號3
                        樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘
述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與真實姓名年籍不詳、綽號小梅之成年女子共同基於
    意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利之犯意聯絡，
    自民國99 年6月29日起，先由小梅所屬應召集團內之不詳成
    員，負責與男客接洽每次性交易之金額新臺幣（下同）2,70
    0 元及交易地點後，推由乙○○擔任司機（即俗稱馬伕）之
    工作，負責接送應召小姐至約定之地點，並僱用成年女子邱
    郁珺前往與不特定男客從事性交行為（俗稱「全套」），前
    後共5次，綽號小梅之人可從每次性交易抽得700元，乙○○
    則每日可得1,000元。嗣於99 年7月4日19時30分許，乙○○
    依邱郁珺之指示，駕駛車牌號碼5928-FW 號自小客車，載送
    邱郁珺前往臺中市○區○○路253 號之「奇異果快捷旅店」
    ，邱郁珺下車後，旋進入該旅店302 室內，與男客蘇修平從
    事全套性交易；乙○○則駕車疾駛離去，然因形跡可疑，為
    警一路跟監，並於同日19時40分許，在臺中市○○○路與中
    山路路口附近之OK便利商店前進行盤查。另邱郁珺與男客蘇
    修平，則於同日20 時5分許完成性交易後，為警在上址內，
    當場臨檢查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固不否認載送邱郁珺至上開旅店之事實；惟矢口否
    認有何上開犯行，辯稱：邱郁珺是伊乾妹，是透過朋友認識
    的，邱郁珺並沒有給伊薪資，只有去加油的時候補貼1000元
    的油錢，伊不知道邱郁珺在從事性交易，邱郁珺都跟伊說是
    要去找朋友而已云云。經查：上揭犯罪事實，業據證人即男
    客蘇修平於警詢時證述甚詳，復有臺中市警察局第一分局搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份存卷可參，此外，並有
    上開行動電話共4 支（含SIM卡4張）扣案足資佐證；況證人
    邱郁珺於警詢中業已明確證稱：後來乙○○載過幾天之後，
    也曉得伊的工作性質，所以伊就明白告訴他，伊並沒有陷害
    他等語，嗣於本署偵查中雖改稱警詢中所述不實，然始終未
    能提出合理說明，顯與被告所辯情節不符，足認證人邱郁珺
    嗣後翻異前詞，顯係迴護被告之詞，尚不足採。又經警勘驗
    被告所使用之0000-000000、0000000000號行動電話99年7月
    4日手機通話紀錄可知，被告與邱郁珺所使用之0000-000000
    號門號於同日有密集通聯紀錄情形，手機通話紀錄翻拍照片
    13張在卷可參，可見被告應係應召站之「馬伕」，負責搭載
    邱郁珺至賓館為性交易乙情明確，是被告所辯顯係卸責之詞
    ，不足採信，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為
    性交之行為而媒介以營利罪嫌。被告與綽號小梅之成年女子
    間就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請依刑法第28條論
    以共同正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年臺上字第1079號判決意旨參照）。而刑法第231條第1項之
    罪，以意圖營利為其構成要件要素，其營業牟利，本質上即
    具有反覆性，是行為人基於一個經營之決意，在密接一定時
    間及空間內反覆從事媒介女子與他人為性交易，於行為概念
    上，應可認包括的一罪，應僅論以一罪。查被告在固定處所
    營業，並反覆為前揭犯行，顯係基於一個經營之決意，在密
    接一定時間及空間內反覆從事媒介女子與他人為性交易行為
    ，揆諸前揭判決意旨，應屬集合犯之包括一罪。扣案之被告
    所有行動電話2支（含SIM卡2 張），均係供本件犯罪所用之
    物，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    14    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                              書  記  官  高  淑  敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
