【裁判字號】    99,訴,2662
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2662號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2462號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商，於中華民國99年10月29日上午11時整在本院刑事第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  林美玲
                        書記官  黃珮華
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主        文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零伍伍公克及內含海洛因之
    包裝袋壹個）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑
    肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重合計
    壹點陸陸貳陸公克及內含甲基安非他命之包裝袋個）沒收
    銷燬之；扣案之吸食器壹組，沒收。應執行有期徒刑拾壹月
    ，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零伍伍公
    克及內含海洛因之包裝袋壹個）、第二級毒品甲基安非他命
    包（驗餘淨重合計壹點陸陸貳陸公克及內含甲基安非他命
    之包裝袋個）均沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組，沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國88年間因違反毒品危害防制條例之施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年12月8日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1924號、第2381 號為
    不起訴處分確定。然其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內之89年間，再因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年4月28日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89 年度毒
    偵字第2062號為不起訴處分。
  (二)詎猶不知戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6月17日13時許，在
    臺中市○區○○○街21號7樓之友人租屋處，先以將第一級
    毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次，旋另以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內
    燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於99年6月17日17時30分許，為警在臺中市○區○○○街
    21號前查獲，當場扣得其所有供施用之第一級毒品海洛因1
    包（驗餘淨重0.0055公克）、第二級毒品甲基安非他命3 包
    （驗餘淨重合計1.6626公克）以及施用第二級毒品甲基安非
    他命所用之吸食器1組，復經警徵得其同意後採集其尿液送
    驗，結果呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、附記事項：扣案之ZIKOM牌行動電話1支（序號000000000000
    0000號，含門號0000000000號SIM卡1枚），雖屬被告所有，
    惟與本案之施用犯行無涉，業據被告供陳在卷（見本院99年
    10 月18日準備程序筆錄），且非屬違禁物，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                                書記官  黃珮美
                                法  官  林美玲
上開筆錄正本核與原本相符
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
