【裁判字號】    99,易,3186
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3186號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17991
、18910號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）99年7月5日下午4時40分許，在乙○
    ○位於臺中縣大雅鄉○村○路6號之住處前，與乙○○因停
    車問題發生糾紛，甲○○竟夥同綽號「黑仔」、「阿林」等
    2名真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於普通傷害之犯
    意，共同徒手毆打乙○○，致乙○○受有右臉、胸部及左手
    多處挫傷等傷害。甲○○另於99年8月5日下午3時55分許，
    在臺中縣神岡鄉○○路68號前，因金錢債務糾紛，與丙○○
    發生口角爭吵，竟基於普通傷害之犯意，徒手毆打丙○○，
    致丙○○受有左上額紅腫（31公分）、右顴部紅腫（4
    2.5公分）、左下眼瞼擦傷（10.3公分）、左顴部紅腫瘀
    青（54公分）等傷害。
二、案經乙○○、丙○○報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至
    之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159
    條之5定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對
    詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰
    問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或
    於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據
    之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，
    且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞
    證據亦均具有證據能力。查檢察官、被告對於本案卷內相關
    證人之證述、文書卷證資料，並未就有合於刑事訴訟法第15
    9條第1項不得為證據之情形於本院言詞辯論終結前聲明異議
    ，且上述證人之證述、文書卷證資料亦經本院於審理期日逐
    一提示、朗讀，並告以要旨，本院復審酌相關證人證述筆錄
    製成、文書卷證資料取得，並無證據顯示有何違背程序規定
    情事，依據上述之說明，均應具有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時均坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○、丙○○分別於
    警詢時指證訴之情節相符，並有告訴人乙○○提出之清泉綜
    合醫院傷害診斷證明書1紙、告訴人丙○○提出之神岡童醫
    院驗傷診斷書1紙、受傷照片2張附卷可憑，足見被告之自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行均堪以認定。
三、核被告甲○○傷害告訴人乙○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第277條第1項之傷害人之身體罪。被告與綽號「黑仔」、「
    阿林」之成年男子就傷害告訴人乙○○之犯行，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，應論以共同正犯。被告上開2次傷害犯行
    ，係犯意各別，被害人不同，應予分論併罰。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、告訴人乙○○、丙○○所受傷害程
    度，尚未與告訴人乙○○、丙○○達成和解賠償損害，及犯
    罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條
    、第277條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
