【裁判字號】    99,簡,833
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第833號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第21958 號），被告於本院訊問時自白犯罪，爰改以簡易
判決處刑程序，判決如下：
    主          文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
  1.犯罪事實部分，應補充被告構成累犯之前科「甲○○前因竊
    盜案件，經本院分別判處有期徒刑7 月、4 月、3 月、8 月
    確定，嗣經定應執行有期徒刑1 年6 月確定，甫於98年7 月
    21日縮短刑期假釋出監，嗣於98年11月13日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷，以已執行論」。
  2.證據部分應補充「被告於本院訊問時之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第
    4 款之違反保護令罪。又被告前因竊盜案件，經本院分別判
    處有期徒刑7 月、4 月、3 月、8 月確定，嗣經定應執行有
    期徒刑1 年6 月確定，甫於98年7 月21日縮短刑期假釋出監
    ，嗣於98年11月13日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以已執
    行論，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受徒刑執行完畢5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳（有卷附
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參），仍不知警惕，身為人子不知盡孝
    ，竟無視本院保護令裁定之效力，憑藉酒意再度對父親為騷
    擾行為，實不足取，並兼衡犯罪情節及其動機、手段、於本
    院終能坦承犯行及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第九庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
