【裁判字號】    99,補,1435
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    撤銷不動產買賣契約等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1435號
原      告  丙○○
原      告  戊○○
原      告  乙○○
原      告  庚○○
原      告  己○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告甲○○等間因撤銷不動產買賣契約等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本
院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告
於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額（即請求移轉部
分系爭土地所有權之現值為何），並按系爭訴訟標的價額補繳裁
判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
