【裁判字號】    99,司聲繼,35
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲繼字第35號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
共同代理人  姜端林
上列聲明人聲明繼承被繼承人丙○○事件，本院裁定如下：
一、聲明人應於收受本裁定之日起三十日內，補正下列事項：
   (一)聲明人應於聲明狀上簽章。
   (二)被繼承人之繼承系統表。
   (三)與被繼承人生前往來之書信、合照照片、匯款單據。
   (四)陳明聲明人如何知悉被繼承人死亡時間。
   (五)被繼承人之母親倘已歿，應檢附相關證明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
