【裁判字號】    99,交訴,205
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第205號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10927 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑捌月。
    犯罪事實
一、丙○○因重利案件，經本院以97年度中簡字第3253號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於民國98年2 月2 日易科罰執行完畢
    。詎仍不知悔悟，明知其普通小客車駕駛執照經監理機關吊
    銷而不得無照駕車行駛，竟於99年3 月18日凌晨，駕駛車牌
    號碼6377-LB 號自用小客車，沿臺中市○○區○○路由北往
    南方向行駛，於同日凌晨1 時45分許，行經遼寧路一段592
    號前時，本應注意汽車在劃有分向限制線之路段，不得駛入
    來車道行駛，以避免危險之發生，而當時天候晴、夜間有照
    明，柏油路面乾燥無缺陷，亦無其他障礙物，視距良好，且
    依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿
    然跨越分向限制線駛入來車道行駛，造成其所駕駛之上開自
    用小客車左前車頭處撞擊沿遼寧路北方車道直行而來之甲○
    ○所騎乘車牌號碼907-BUG 號重型機車，致使甲○○人、車
    倒地，因而受有左側股骨骨折、左小腿大面積撕裂傷合併肌
    腱及血管斷裂、左側尺骨骨折合併近端橈骨脫位等傷害（過
    失傷害部分，業據甲○○撤回告訴，本院已另為不受理判決
    ）。詎丙○○駕駛上開動力交通工具肇事，致甲○○受有前
    揭傷害後，竟未下車採取救護行為或報警處理，反基於駕車
    逃逸之犯意，逕行駕駛上開自小客車逃離現場。嗣經警調閱
    路口監視器畫面得悉肇事車牌號碼，始循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按本件被告丙○○所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告
    於準備程序中，就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官
    告以簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本
    院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定本件由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴
    訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161
    條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至170 條
    規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱（見本院卷第15、41頁反面），核與證人即被害人甲
    ○○於警詢、偵查中之證詞相符（見警卷第18至20、偵查卷
    第60至61頁），並有中國醫藥大學附設醫院診斷證明書1 紙
    、道路交通事故現場圖1 份、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    各1 份、交通事故現場及車損與監視器翻拍照片共計36張、
    職務報告2 份、車牌6377-LB 號行車執照及證號查詢汽車駕
    駛人各1 份在卷可憑（見偵查卷第13、21、23至43、22至46
    、47、65頁）。是被告自白，核與事實相符，應堪採信。本
    案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    又被告因重利案件，經本院以97年度中簡字第3253號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於民國98年2 月2 日易科罰執行完畢
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告於深夜肇事致被害人甲○○左側股骨骨折、左小腿
    大面積撕裂傷合併肌腱及血管斷裂、左側尺骨骨折合併近端
    橈骨脫位等非輕之傷害後，未施以必要之救護措施或協助就
    醫或報警處理，反逃離現場，置被害人甲○○於不顧，致使
    被害人傷害擴大之風險增加，誠屬不該，惟念被告犯罪後坦
    認犯行，並與被害人甲○○達成調解，有臺中市北屯區調解
    委員會調解書1 紙附卷可稽（見本院卷第16頁），尚知悔悟
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
              刑事第十一法庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
