【裁判字號】    99,交易,753
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第753號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
880號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行認罪協
商程序，於中華民國99年10月29日下午4時整，在本院第5法庭宣
示判決，出席職員如下：
      法  官  王邁揚
      書記官  林念慈
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依本院九十九年
    度司中調字第二四五二號調解程序筆錄所載調解條件（詳如
    附記事項）履行。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國99年7月1日上午駕駛車牌號碼3Q-1696號自用
    小客車，沿臺中市○○區○○路由西屯路三段往安林路方向
    行駛，於同日上午7時21分許行經福雅路255之9號前，欲左
    轉進入福雅路227號之「瑞聯駕訓班」時，其應注意行至無
    號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備；復應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施、轉彎車應讓直行車
    先行，而當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，卻疏未注
    意，適有廖清南騎乘車牌號碼067-DQR號重型機車，沿福雅
    路對向行經該交岔路口，甲○○貿然左轉，其自小客車右側
    車身因而與廖清南上開重型機車之車頭發生碰撞，致廖清南
    人車倒地，因此受有股骨閉鎖性骨折、右側橈骨遠端閉鎖性
    骨折、腹內器官損傷、臉部之開放性傷口、四肢多處擦傷、
    右膝開放性傷口等傷害，經送醫急救，仍不治死亡。甲○○
    於肇事後留待現場，主動向前來處理車禍之警員承認其為肇
    事人，並自願接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    。
四、附記事項：
    本院99年度司中調字第2452號調解程序筆錄所載調解條件：
    被告應給付告訴人新臺幣（下同）425萬元（含告訴人依強
    制汽車責任保險法得請領之保險理賠金），告訴人業已受領
    160萬元，餘款265萬元被告應於99年10月26日前給付115萬
    元，次於99年11月26日前給付150萬元至全部清償完畢止，
    如有一期未履行視為全部到期。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                      書記官  林念慈
                                      法  官  王邁揚
上為正本係照原本作成
                                      書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
