【裁判字號】    99,中交簡,2016
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2016號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第3535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為大學肄業、從事服務業之男子，曾酒醉駕車，
    經本院以98年度中交簡字第251號判處罰金新台幣6萬元，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，仍不知悔改
    ，自承在錢櫃KTV飲用啤酒後，要騎乘機車返家，為警攔檢
    時所測得呼氣酒精濃度高達每公升1.17毫克，其危害性甚高
    ，幸未與他人發生交通事故，即因行車狀況異常為警查獲，
    又其犯後坦承犯行等一切情狀，量處拘役之最高刑度（59日
    ），並諭知易科罰金之折算標準，如此次經本院判處拘役，
    仍不能對被告產生警惕之效果，被告若再次酒駕，刑度極可
    能提高為「有期徒刑」，希望被告記取教訓，尊重自己和他
    人的用路安全。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
