【裁判字號】    99,交聲,3851
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3851號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國99年4月2日所為之裁決（
裁監稽違字第裁61－GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關【即交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
    】係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民國
    97年5月22日17時15分許，騎乘車牌號碼HG7-016號重機車，
    在臺中市○○路579號前，因酒後駕車肇事，經抽血檢驗245
    .9mg/DL，換算呼氣值為1.23mg/L之違規行為，經臺中市警
    察局第五分局水湳派出所製作中市警交字第GE0000000號通
    知單舉發。原處分機關於99年4月2日以裁監稽違字第裁61－
    GE0000000號裁決書，依違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣4萬5000元，
    吊扣駕駛駕照12個月（已執行），並應參加道路交通安全講
    習等語。    +
二、聲明異議意旨略以：緩起訴已期滿，申請一罪不二罰，監理
    單位方面罰鍰，請予以免罰等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之。道路交通管理
    處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第12條、第
    18條前段分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；又送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之，此於違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條，行政程序法第
    72條第1項前段分別定有明文。而我國現行法制就文書之送
    達係採「到達主義」，此為民事訴訟起訴、上訴及刑事訴訟
    之上訴計算時效及上訴期限所採行，並觀之道路交通案件處
    理辦法第13條前段規定：「聲明異議，應以司法狀紙，敘述
    異議之理由，提出於原處分機關為之」，堪認交通異議案件
    亦採「到達主義」，有關異議期間之計算應以聲明異議書狀
    到達有權處理機關（含管轄法院及原處分機關）之日為準。
四、經查，本件受處分人自95年8月4日起其戶籍地址之住處即為
    臺中市○○區○○路970號7樓，迄今未有任何遷移之紀錄，
    有受處分人之全戶戶籍資料查詢結果表1件附卷可按，且受
    處分人於本件聲明異議狀中亦填載上址為其住處，足認該址
    即為受處分人之住所。而原處分機關將前開裁決書委由郵政
    機關以郵務掛號方式送達至受處分人之上揭戶籍地址住處，
    業經受處分人於99年4月6日親自收受送達，有上開違反道路
    交通管理事件裁決書及送達證書各1份附卷可稽。依行政程
    序法之前開規定，本件裁決書自受處分人收受之日即：99年
    4月6日起即已發生合法送達之效力。又受處分人之送達地為
    臺中市，與原處分機關所在地為同一鄉、鎮○市○○○道路
    交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事人在途期間標準第
    4條之規定，不扣除在途期間。是以，受處分人之聲明異議
    期間應自該裁決書送達之翌日起算20日即至99年4月26日屆
    滿，然而，受處分人遲至99年10月21日始具狀向原處分機關
    就前開裁決書聲明異議，此觀卷附本件受處分人聲明異議狀
    上之原處分機關收文章戳即明。依前開規定，已逾道路交通
    管理處罰條例第87條第1項所定之20日不變期間，受處分人
    對前開裁決書處分聲明議異不合法律上之程式，且無從補正
    ，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
