【裁判字號】    99,中簡,2967
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2967號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵字第19396號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告丙○○前於民國96年間因犯竊盜罪，經本院判處有期
    徒刑3月確定，並於96年12月23日執行完畢，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      初股
                                     99年度偵字第19396號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市南區○○○○○街161號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
聲請刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3月確定，於民
    國96年12月23日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於99年7月7日12時26分許，騎乘車牌號碼SNX-
    039號機車，至臺中市○區○○路53巷9號乙○○之住處前，
    徒手竊取乙○○所有鋪放於該處之不鏽鋼（白鐵）製水溝蓋
    1個；得手後將之置放在上開機車上，騎車離開現場，即將
    前開竊得之不鏽鋼（白鐵）製水溝蓋1個，載往不詳之資源
    回收場變賣得款花用殆盡。嗣經乙○○發覺上開不鏽鋼（白
    鐵）製水溝蓋1個遭竊，經報警處理而循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢之證述情節相符，復有員警職務報
    告、臺中市警察局第一分局現場勘察報告、現場採證相片3
    張、刑案現場測繪圖及監視器畫面影翻拍照片10張、現場照
    片2張等附卷可稽。足認其於警詢及偵查中自白與事實相符
    ，事證明確，其竊盜犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註表在卷可憑。被
    告於上開有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47 條第1項之規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年   10    月    12    日
                              書記官  林 淑 娟
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
