【裁判字號】    99,聲,4115
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4115號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第2943號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經法院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就上開所犯各罪，定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41
條第1 項、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附表:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
