【裁判字號】    99,中簡,2913
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2913號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為專科畢業之工人，前已有竊盜前科，竟仍不知
    悔改，因一時貪念，見被害人之機車未上鎖，即臨時起意徒
    手竊取，未發動機車，而順著東海大學圍牆滑行，供己使用
    ，為警當場查獲將機車發還被害人，據被害人稱機車價值為
    新台幣5千元之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度、犯罪所生之損害非鉅，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官 黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
