【裁判字號】    99,中交簡,2103
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2103號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3635號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本、車輛詳細資料報表
    及酒精濃度測定值表各1份附卷可稽，足見被告之自白與事
    實相符，堪予採信。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬
    抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而
    當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視
    為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責
    之成立。本件被告乙○○經測得酒精濃度呼氣達每公升1.19
    毫克，且駕駛自小客車上路時有車身搖擺不定、車速過快等
    操控力欠佳情形，復有對員警之指揮及交通號誌為遲緩之反
    應，及經員警之攔檢後呈現出入車門困難等狀態，顯見被告
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。綜上所述，
    本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒後駕車之紀錄，
    遭法院於90年間判處拘役40日，並獲緩刑2年之宣告，然該
    上開拘役刑之宣告，雖因緩刑期滿，緩刑之宣告未經撤銷而
    失其效力，被告竟已淡忘而不知記取教訓，此次猶於飲酒後
    已達不能安全駕駛之程度，罔顧公眾之安危而貿然駕駛自小
    客車上路，行為殊無足取；並考量被告酒精濃度超出法定標
    準之程度，復斟酌犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  台中簡易庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3635號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣鹿谷鄉○○村○○路41之5
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○自民國99年9月25日晚間8時許起至同日晚間10時許止
    ，在臺中縣大里市某處，飲用紅酒、高粱酒及啤酒共約6杯
    ，經稍事休息後，仍達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於翌日（即26日）凌晨4時許，酒後駕駛車牌號碼QT-80
    07號自小客車上路。嗣於99年9月26日凌晨4時25分許，行經
    臺中縣烏日鄉○道○號○路南向206.8公里處時，因酒後影
    響操控力而車速過快，為警攔檢盤查，當場測得其呼氣酒精
    濃度值為每公升1.19毫克，因而查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道
    公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙在卷
    可稽。是被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  吳 清 贊
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
