【裁判字號】    99,交簡,172
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第172號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
771 號），本院認為宜適用簡易判決處刑程序，逕予簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分「本應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且行駛至交岔路口，其行進
    亦應遵守燈光號誌之指示」應更正為「本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且駕駛人駕駛汽車，應遵守道
    路交通標誌、標線、號誌之指示，並服從交通指揮人員之指
    揮」；及「即沿中興路103 巷往南行駛通過該處路口，由乙
    ○○所騎乘之車牌號碼755-GQC 號重型機車發生碰撞」應更
    正為「亦未注意汽車行駛至交岔路口，左轉彎時，應行至交
    岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，即沿中興
    路103 巷往南欲左轉中興路往一江橋方向行駛，於未進入交
    岔路口中央即搶先左轉，由乙○○所騎乘之車牌號碼755-GQ
    C 號重型機車發生碰撞」，與補充自首部分「甲○○於有偵
    查權之檢警機關或公務員知悉上開車禍之肇事人前，當場承
    認為肇事人，而自首並接受裁判」，證據並所犯法條欄之證
    據部分「道路交通事故談話紀錄表」應補充為「臺中縣警察
    局太平分局太平交通小隊處理道路交通事故談話紀錄表」；
    與道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款之敘述應予刪除
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑之理由：
(一)、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，並服從交通指揮人員之指揮，又汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，道路交通安全規則第90條、第94條第3 項分別定有明文
    。而依當時天氣晴、柏油路面、路面無缺陷、無障礙物，且
    視距良好之情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，未注
    意車前狀況，並擅自跨越雙白實線、變換車道至內側車道，
    致與於未進入交岔路口中心即搶先左轉，由告訴人乙○○所
    騎乘之車牌號碼755-GQC 號重型機車發生撞擊，致告訴人因
    而人車倒地，被告對車禍之發生有過失責任。又告訴人因此
    受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血及多處擦傷等傷害，有上開
    澄清醫院診斷證明書可證，被告之過失行為與告訴人所受之
    傷害間，有相當因果關係甚明（至臺灣省臺中縣區車輛行車
    事故鑑定委員會99年8 月11日中縣鑑字第0995502079號函之
    分析意見，因未考量認告訴人於該路口左轉彎時未致與於未
    進入交岔路口中心即搶先左轉之事實，而認告訴人無肇事因
    素，此部分認定為本院所不採）。核被告所為，係犯刑法第
    284條第1 項前段之過失傷害罪。
(二)、被告肇事後留在車禍現場，在犯罪未經有偵查權之機關或公
    務員發覺前，被告向據報到現場處理之臺中縣警察局太平分
    局警員江葉勝承認其為肇事者，有該局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份附卷可佐，核與自首之要件相合，爰依
    刑法第62條前段，減輕其刑。至告訴人雖亦有於未進入交岔
    路口中心即搶先左轉行駛而與有過失，惟其過失尚無從減免
    被告之過失，附此敘明。
(三)、爰審酌被告本件車禍所負未注意車前狀況之過失程度與告訴
    人對車禍之發生亦與有過失，及告訴人所受傷害之情況，被
    告犯後雖坦承犯行，惟迄未與告訴人達成和解或調解，賠償
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  李立傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
