【裁判字號】    99,中簡,1972
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1972號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13137號），本院判決如下：
    主    文
甲○○無故利用設備竊視他人非公開之活動，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知不得無故竊視他人非公開之活動，竟基於妨害秘
    密之犯意，於民國九十九年五月二十二日十五時十五分迄後
    述為警查獲即同日十五時二十分前某分，以穿著、配載附表
    編號１至８所示之衣物、高跟鞋、帽子、太陽眼鏡、口罩等
    女性裝扮並掩飾身分之方式，潛入臺中市南區中興大學電機
    大樓一樓女廁所之其中一女廁隔間內，再以附表編號９所示
    具有拍攝鏡頭功能之手機（該拍攝鏡頭之視窗經由手機螢幕
    觀覽），自該廁所隔間之隔板下方縫隙透由前開手機拍攝鏡
    頭之設備，接續窺視與其相鄰廁所隔間內之成年女子莊○○
    、張○○二人（真實姓名年籍均詳卷）如廁之非公開活動，
    期間莊○○在如廁過程中察覺有異，莊○○旋即在如廁後報
    警處理，經警於同日十五時二十分許，在前開電機大樓一樓
    女廁所處當場查獲甲○○，並扣得其所有、供前揭犯行所用
    如附表所示之物，因而查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
  (二)告訴人即證人莊○○、張○○於警詢時之證述（見警卷五至
    八頁）。
  (三)如附表所示之物扣案可證。
  (四)卷附扣押筆錄、扣押物品目錄表各一件，及卷附前開女廁所
    現場相片、被告身著附表所示衣物、高跟鞋、帽子、太陽眼
    鏡、口罩相片、被告自前開廁所隔間之隔板下方縫隙透由前
    開手機拍攝鏡頭之設備窺視相鄰隔間之相片計十五張（見警
    卷十七至二四頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百十五條之一第一款之無
    故利用設備竊視他人非公開之活動罪（下稱竊視他人非公開
    活動罪）。被告以一密接窺視之行為，無故利用手機拍攝鏡
    頭設備竊視告訴人莊○○及張○○二人如廁之非公開活動，
    係一行為侵害告訴人莊○○及張○○二人之法益，為屬想像
    競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重論以一竊
    視他人非公開活動罪。又檢察官聲請簡易判決處刑意旨漏未
    論及被告對告訴人張○○之犯行，然此部分與檢察官聲請簡
    易判決處刑所載被告對告訴人莊○○之犯行，有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，基於審判不可分之原則，為聲請簡易判
    決處刑訴效力所及，本院應併予審理，附此敘明。另按刑法
    第三百十五條之一第一款所稱「無故利用工具或設備窺視、
    竊聽」者，係指行為人單純以工具或設備等物，以輔助、強
    化其感官功能，而遂行竊視、竊聽之犯行者而言，若係利用
    儀器將所窺視或竊聽之內容予以紀錄保存，則屬該法條第二
    款之範疇。從而，刑法第三百十五條之一第二款有關「無故
    以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動、言
    論、談話或身體隱私部位」之規定，係指業已竊錄而得他人
    非公開之活動、言論、談話或身體隱私部位者，始有該款之
    適用（參見臺灣高等法院九十四年度上易字第一八七八號刑
    事判決，亦同此旨）。而查，被告為警查獲之際，經警當場
    查閱扣案之附表編號９所示手機內檔案，並未發現被告業已
    拍到（即竊錄而得）女子如廁之畫面乙節，有九十九年十月
    十五日警員吳建福職務報告書附卷可按，且被告於警詢亦陳
    明：我有伸手用手機拍攝，但是沒有拍到等語明確（見警卷
    四頁）。則檢察官聲請以簡易判決處刑意旨認為被告亦竊錄
    莊○○如廁畫面，此部分被告並涉犯刑法第三百十五條之一
    第二款之罪嫌，自有未洽，無從逕為不利被告之認定，惟因
    該款僅係刑法第三百十五條之一妨害秘密罪所定之行為態樣
    之一，爰不就此部分另為無罪之諭知，附此敘明。爰審酌被
    告無視他人於日常生活中合理可期待之隱私維護，竟刻意裝
    扮成女性至學校女廁竊視女子如廁之非公開活動，除侵害告
    訴人二人之隱私外，亦破壞社會秩序及善良風俗，且迄未與
    告訴人二人達成和解並賠償損害，再兼衡酌被告犯後知能坦
    承犯行，且其尚無其他刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄有在卷可稽，堪認其素行尚佳，暨其智識程度為高
    中畢業（見被告警詢筆錄教育程度欄所示）、其因失業、好
    奇而為本案犯行之生活狀況、犯罪動機，業據被告於警詢時
    陳明在卷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又扣案如附表所示之物，係被告
    所有且供本案犯行所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。至附表編號９
    所示手機內置之行動電話門號之ＳＩＭ卡一張，無證據證明
    與本案犯罪有關，且非屬違禁物，自無從宣告沒收，附此敘
    明。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、
    第四百五十條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第三百
    十五條之一第一款、第五十五條前段、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
附表：
┌──┬────────────┬────────┐
│編號│物  品  名  稱          │ 數     量      │
├──┼────────────┼────────┤
│ １ │女性長袖上衣（黃色）    │壹件            │
├──┼────────────┼────────┤
│ ２ │女性短裙（黃色）        │壹件            │
├──┼────────────┼────────┤
│ ３ │女性灰色褲襪            │壹件            │
├──┼────────────┼────────┤
│ ４ │女性內衣                │壹件            │
├──┼────────────┼────────┤
│ ５ │女性高跟鞋              │壹雙            │
├──┼────────────┼────────┤
│ ６ │帽子                    │壹頂            │
├──┼────────────┼────────┤
│ ７ │太陽眼鏡                │壹副            │
├──┼────────────┼────────┤
│ ８ │口罩                    │壹個            │
├──┼────────────┼────────┤
│ ９ │ＺＩＫＯＭ廠牌（Ｚ─八二│壹支            │
│    │○型號）手機            │                │
└──┴────────────┴────────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百十五條之一
有下列行為之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
