【裁判字號】    99,聲,4189
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4189號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第15611號），
聲請單獨宣告沒收（98年度緩字第3077號、99年度執聲字第2991
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「LV」商標之經典款方包貳個沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第15611號為
    緩起訴處分，於民國98年8月6日確定，99年8月5日緩起訴期
    滿未經撤銷；本案扣押之仿冒「LV」商標之經典款方包2個
    ，係屬仿冒商標之商品，爰依規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違反商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨
    宣告沒收，商標法第83條、刑法第40條第2項定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因犯商標法第82條之販賣仿冒商標物
    品罪，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    15611號為緩起訴處分，於98年8月6日確定，99年8月5日緩
    起訴期滿未經撤銷，業經本院核閱全案卷證資料屬實，並有
    該案緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    。該案扣案之仿冒「LV」商標之經典款方包2個，係商標法
    第82條之物品，屬商標法第83條規定專科沒收之物，揆諸前
    揭說明，應認本件聲請為正當，爰依商標法第83條，刑法第
    40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
