【裁判字號】    99,簡,807
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第807號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1590
號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑（99
年度易字第2701號），裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見將金融機構帳戶交由他人使用，可
    能幫助詐騙犯罪集團詐騙社會大眾匯款至該帳戶，成為所謂
    「人頭帳戶」，竟基於即使發生亦不違反本意之幫助犯意，
    因瀏覽報紙分類廣告欲應徵司機工作，乃應對方要求，於民
    國98年7月下旬某日，將其前於98年7月16日所開立之三信商
    業銀行成功分行0000000000帳號帳戶之存摺，寄交予真實姓
    名年籍不詳之人，嗣該人所屬之詐欺集團，乃於98年8月3日
    上午11時30分許，撥打電話向甲○○○詐稱：伊乃甲○○○
    之友人「吳淑卿」，急需新臺幣（下同）10萬元匯入上開乙
    ○○之三信商業銀行成功分行帳戶，以清償欠款，請求甲○
    ○○幫忙云云，致甲○○○陷於錯誤，於同日下午派遣員工
    至彰化銀行信義分行，以「吳淑卿」之名義，臨櫃匯款10萬
    元至上開乙○○之三信商業銀行成功分行帳戶內。甲○○○
    嗣發覺有異，緊急通知銀行，幸三信商業銀行成功分行及時
    凍結上開已匯入乙○○帳戶內之10萬元，該筆款項始未遭詐
    欺集團提領。
二、證據名稱：(1)被告於偵查中之供詞及本院訊問時之自白。(2)
    甲○○○之員工黃淑芬之警詢證詞。(3)上開乙○○之三信商
    業銀行成功分行帳戶開戶資料及交易明細表、被害人匯款之
    彰化銀行匯款回條聯。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     10   月     29   日
                        刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     10   月     29   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
