【裁判字號】    99,司消債核,299
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         99年度司消債核字第299號
聲  請  人
即債權人    雲林縣莿桐鄉農會
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    戊○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
聲  請  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  子○○
聲  請  人
即債權人    甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人
即債務人    己○○
上列當事人間聲請認可事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送雲林地方法院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限，復為同條例
    第152條第1項所明定。又，關於更生或清算之程序，準用民
    事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定，訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院。同條例第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查：本件認可債務協商之聲請，因最大債權金融機構為雲
    林縣莿桐鄉農會，而該農會設於雲林縣莿桐鄉○○路54號，
    依消費者債務清理條例第152條第1項之規定，應將債務清償
    方案送請金融機構所在地之管轄法院即雲林地方法院審核，
    聲請人誤向本院聲請，自應裁定移送至該法院，爰依首揭條
    文裁定如主文所示。
三、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書
      （金融機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨
      表決結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
