【裁判字號】    99,中交簡,1990
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1990號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3420號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3420號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街38巷6號
                        居臺中市○區○○路624之109號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年9 月10日晚上9 時許起至同日晚上10時許
    止，在臺中市○○路之海鮮店內，飲用啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於99年9 月10日晚上11時
    許，騎乘車牌號碼JRS-520 號重型機車，沿臺中市○區○○
    路往北平路方向行駛欲前往提款。嗣於99年9 月10日晚上11
    時15分許，行經臺中市○區○○路與青島路口，因行車緩慢
    且搖擺不定為警盤查。經對甲○○施以呼氣式酒精濃度測試
    ，測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.74毫克，而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 查獲後測試
    、觀察職務報告、臺中市警察局汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡、員警職務報告各1 紙附卷可稽。被告之自
    白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  洪 淑 姿
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書  記  官  葉 雅 菱
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
