【裁判字號】    99,簡,665
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第665號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1877
2號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主      文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並據被告甲○○於檢察官起訴送審之法官羈押訊問時坦白
    承認。
二、核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項之侮辱公務員罪
    、第一百三十五條第一項之妨害公務罪及第二百七十七條第
    一項之傷害罪。被告以脅迫、強暴之一行為，同時觸犯妨害
    公務罪及傷害罪，為想像競合犯，依刑法第五十五條前段規
    定，應從一重依傷害罪處斷。又被告所犯侮辱公務員罪及傷
    害罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。被告前因妨
    害公務案件，經本院以九十七年度簡字第一一五一號判處有
    期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，
    入監執行後，業於九十八年三月五日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之二罪，均為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，分別加重其刑。
    爰審酌被告前曾因二次妨害公務案件經法院判處罪刑之刑事
    犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行
    非佳，詎被告仍不知悛悔警惕，再蹈前愆而為本案犯行，侵
    害警察機關執行職務之嚴正性，並已致執行職務之警察即告
    訴乙○○受有傷害，顯見其法治觀念甚為薄弱，犯罪手段亦
    非平和，且其迄未與告訴人乙○○達成和解並賠償損害，再
    兼衡酌被告犯後知能坦承犯行之態度，本案侮辱公務員犯行
    情節較其本案妨害公務並傷害犯行情節為輕，及其犯罪之動
    機、目的、手段、告訴人乙○○之傷勢等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百四十條第一項、第一百三十
    五條第一項、第二百七十七條第一項、第五十五條前段、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第十
    款前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百四十條第一項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
