【裁判字號】    99,中簡,2971
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2971號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99 年
度調偵字第306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第第7 列之「水
    果刀1 把」更正為「甲○○所有切菜用之刀子1 把」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告前因業務侵占案件，經本院以96年度易字第10394 號判
    決判處有期徒刑7 月，共15罪，並定應執行有期徒刑10月，
    上訴後經臺灣高等法院臺中分院以96年度上易字第950 號判
    決上訴駁回確定在案，嗣因符合中華民國九十六年度罪犯減
    刑條例之規定，由臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第
    3816號裁定減為應執行有期徒刑5 月，於97年3 月4 日易科
    罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告不思以理性之方式面對紛爭處理，竟以
    持刀方式恐嚇告訴人，令其心生畏懼，行為實有可議，惟念
    其犯後坦承犯行，尚知悔悟，及其曾與告訴人達成以新臺幣
    （下同）2 萬元和解，已賠償1 萬元，暨其犯罪動機、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、
    被告之經濟狀況及智識程度等情（參警詢受詢問人欄所載）
    ，並諭知以1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資儆懲
    。又被告持以恐嚇告訴人之刀子1 把，係被告所有，業經被
    告陳明在卷（見偵查卷第5 頁），惟該刀子已不知去向而未
    扣案，為免將來執行之困難，爰不為沒收諭知，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                   臺中簡易庭  法  官   廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
