【裁判字號】    99,聲,257
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第257號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選任相對人之特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任聲請人於相對人對住居臺中縣大雅鄉○○○路六號之廖顯庭
（民國七十九年二月二十三日出生）提起損害賠償之調解、訴訟
時，為相對人乙○○之特別代理人。
    理    由
一、聲請意旨略以：第三人廖顯庭於民國97年11月19日18時許，
    騎車牌號碼209-DSV號重型機車，沿臺中市○○區○○路由
    東向西方向行駛，於同日18時55分許，行經臺中市○○區○
    ○路235之6號前，欲超越其左前方由相對人所騎之自行車時
    ，疏未注意車前狀況及兩車之間隔，其所騎之重型機車之右
    前方因而擦撞相對人所騎之自行車，致相對人受有頭部外傷
    併左側硬腦膜下出血、左側延遲性腦挫傷出血、右側第9、
    第10肋骨骨折等傷害，陷入重度昏迷。依相對人之精神狀態
    ，已不能處理自己之事務，為無訴訟能力人，然因相對人對
    廖顯庭有提起民事損害賠償訴訟之必要，須依法選任特別代
    理人。再相對人最近親屬僅有其子廖國煇及聲請人即其女甲
    ○○，惟因廖國煇工作很難請假，故兄妹討論結果同意由聲
    請人擔任特別代理人。為此，爰聲請選任聲請人為上揭車禍
    損害賠償事件之特別代理人等語。
二、按無訴訟能力人，有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2
    項定明文。
三、經查，相對人為38年1月5日生，業已成年，且未受監護宣告
    ，故無法定代理人，其於97年11月19日18時許因與廖顯庭發
    生車禍受傷，經送往澄清綜合醫院中港分院進入急診就診，
    並於當日進入加護病房治療，呈現重度昏迷，於97年12月1
    日轉送至佑仁診所附設安養中心接受後續照顧等情，有聲請
    人提出之戶籍謄本、澄清綜合醫院中港分院診斷證明書、臺
    灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會函、臺灣省車輛行車
    事故覆議鑑定委員會函附卷足參，由此足認相對人之精神狀
    況，已無法處理自己之事務，為無訴訟能力人；又聲請人為
    相對人之女，亦有戶籍謄本在卷可稽，且陳明願為相對人對
    廖顯庭提起之民事損害賠償事件擔任特別代理人。是以本院
    斟酌上情，認聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭  法  官  林筱涵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
