【裁判字號】    99,簡,824
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第824號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2332
4號、第25807號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴所載外，並補充被告甲○○於本
    院訊問時自白不諱。
三、起訴意旨認為被告所犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪及第
    一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪
    之二罪間，應數罪併罰云云，惟查被告於服用酒類時行竊機
    車供其騎乘之行為，乃一行為觸犯二種構成要件不同之罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從較重之竊
    盜罪論斷已足。檢察官前開認定，容有誤解，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第三百二十條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    臺中簡易庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                  書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
