【裁判字號】    99,中交簡,1983
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1983號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第3447號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告丙○○於民國99年間因犯服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪，經本院以99年度中交簡字第1176號判處
    有期徒刑2月確定，並於99年8月24日以易科罰金執行完畢，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告丙○○前即曾於97年間因犯服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第3338號為緩起訴處分，嗣於97年9月26
    日緩起訴處分確定（現已撤銷緩起訴處分），復於99年間又
    犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以
    99年度中交簡字第1176號判處有期徒刑2月確定，並於99年8
    月24日以易科罰金執行完畢，矧其竟仍無視法律禁止酒後駕
    車之禁令，於前案甫執行完畢後僅半月餘，又犯本案，顯見
    其歷經前案偵查、判決、執行，尚未收懲儆之效，其於本案
    為警查獲時，呼氣中酒精濃度測試值高達每公升1.29毫克，
    逾法定不得駕駛動力交通工具之標準值甚遠，顯危及自身暨
    其他道路使用人之人身安全，且實際上亦因其不能安全駕駛
    而與被害人乙○○發生事故，其坦承犯行之犯後態度尚稱良
    好，暨其素行、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3447號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○路○段116巷23號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○自民國99年9月12日中午12時30分許至同日15時30分
    許止，在臺中市○○○○路之某餐廳，參加喜宴並飲用紅酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日15
    時30分許，駕駛車牌號碼QP-3956號自用小客車，自上開地
    點出發，沿臺中港路快車道由忠明南路往東興路方向行駛。
    嗣於17時30分許，行經臺中港路與太原路口時，因酒後導致
    其駕駛操控能力欠佳，不慎追撞前方正在停等紅燈，由乙○
    ○所駕駛之車牌號碼2817-ND號自用小客車而肇事。嗣經警
    據報到場處理事故，並於同日18時16分許，對其實施酒精濃
    度檢測，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升1.29毫克，始悉
    上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並經證人乙○○於警詢時證述綦詳，復有酒精測定紀錄表、
    刑法第185條之3案件查獲後測試觀察職務報告、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）（二）、臺中市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1份及現場照片5張等在卷
    可資佐證。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係屬「抽像
    危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L
    ）或血液濃度達0.11% 以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5 月18日法88
    檢字第001669號函參照）。換言之，若已有不能安全駕駛之
    客觀情狀出現，即可推斷該駕駛行為之抽像危險存在，不待
    實害之發生。查被告飲用酒類後，為警查獲時所測得之吐氣
    酒精濃度已達每公升1.29毫克，復有發生本件車禍碰撞事故
    狀態等情。是其於前述時、地駕駛動力交通工具時，顯已不
    能安全駕駛。故本件被告之自白與事實相符，其犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書  記  官  陳淑芬
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
