【裁判字號】    99,訴,2968
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2968號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
379 號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國99年10月
29日下午4時，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
                                法  官  陳得利
                                書記官  吳慕先
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利
    ，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰貳拾小時
    之義務勞務，緩刑期間均付保護管束。扣案之行動電話壹支
    （含門號 0000000000號SIM卡壹張）、保險套貳拾個、新臺
    幣玖仟伍佰元均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「大姐」之成年女子所經營
    之應召站，共同基於意圖使女子與他人為性交行為，而媒介
    以營利之犯意聯絡，自民國99年7 月初起，受僱於該應召站
    ，擔任司機（即俗稱之馬伕）工作，並以其所有之門號0000
    000000號行動電話與該應召站聯絡，依應召站成員之指示，
    負責駕駛車號 8260-LP號自用小客車，搭載女子林育霜前往
    汽車旅館或飯店與不特定男客從事性交易之工作。俟前揭女
    子性交易完畢後，甲○○即向林育霜收取性交易所得，先將
    交易所得中新臺幣（下同）2000元交予林育霜，再扣除其可
    收取之 400元代價，其餘則全數交予綽號「大姐」之成年女
    子，而藉此營利。嗣於99年8月23日下午4時29分許，陳貞榮
    見上開應召站所寄發之簡訊，遂撥打電話聯繫性交易事宜，
    經應召站成員與甲○○聯繫，由甲○○於同日下午 4時50分
    許，接送林育霜至臺中市○區○○路 201號「金沙汽車旅館
    」，由林育霜進入「金沙汽車旅館」 201室，與陳貞榮從事
    性交易，甲○○則在旅館外等候。嗣經警於同日下午 5時20
    分許，在臺中市○○路與柳川東路交岔路口查獲，並扣得門
    號0000000000行動電話1支（含SIM卡）、未使用保險套20個
    及性交易所得共9500元，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第231條第1項
    意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒
    介以營利者，處 5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金
    。以詐術犯之者，亦同。
    中華民國刑法第38條
    下列之物沒收之：
    一、違禁物。
    二、供犯罪所用或犯罪預備之物。
    三、因犯罪所生或所得之物。
    前項第1 款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
    第 1項第2款、第3款之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒
    收之。但有特別規定者，依其規定。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
                              書記官  吳  慕  先
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
