【裁判字號】    99,聲,4153
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4153號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○
上具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第248 號、99年度執字第10780 號），
本院裁定如下︰
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）二萬
    元，由具保人乙○繳納保證金後，已將被告釋放。茲以該受
    刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒
    入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項定有明文。查本件受刑人甲○○因犯詐欺
    案件，前經檢察官指定保證金2 萬元，由具保人乙○繳納保
    證金後，已將受刑人釋放，有刑事被告保證書影本、收據影
    本各1 紙可稽。受刑人經合法傳喚無正當理由未到案執行，
    經通知具保人偕同被告到案執行，具保人亦無法偕同被告到
    案執行以履行其具保責任，有送達証書影本2 紙，及被告、
    具保人之個人基本資料查詢結果各1 份附卷可憑，且受刑人
    因另案逃匿中，業經臺灣臺中地方法院檢察署於99年9 月24
    日發佈通緝，亦有通緝書影本1 紙及臺灣高等法院被告通緝
    紀錄表1 份附卷可參。而受刑人現未在監、在押，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷可考。
    另具保人經檢察官通知偕同被告到庭時，亦無在監在押情形
    ，此亦有具保人之法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表1 份附卷可參。綜合上開卷證，足認受刑人
    顯已逃匿，揆諸首開規定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
