【裁判字號】    99,司促,37645
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第37645號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年10月1日裁定命於5日內補正提
    出有正確法定代理人之姓名及簽章之聲請狀，或請釋明本件
    支付命令之聲請為經理人甲○○所任事務範圍內之事項之依
    據，此項裁定已於99年10月11日送達於債權人，有送達證書
    在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   10    月    29     日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年   10    月    29     日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
