【裁判字號】    99,聲,3914
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3914號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（98年度偵字第14165號）
，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第2818號），本院裁定如下
：
    主    文
扣案之「黃真伊」盜版光碟片拾片均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯著作權法案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查終結，於民國98年7月9日
    以98年度偵字第14165號為緩起訴處分確定，99年7月8日緩
    起訴期滿未經撤銷；而扣案之盜版遊戲光碟10片（詳見臺中
    地方法院檢察署98年度保管字第2916號扣押物品清單），係
    被告違反上開著作權法，供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，又犯著作權法
    犯第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用
    或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條
    之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著
    作權法第98條定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253條或
    第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明文。經查，
    本件被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於98年6月24日以98年度偵字第14165號為緩
    起訴處分，並於同年7月9日確定，至99年7月8日緩起訴期滿
    未經撤銷等情，有前揭緩起訴處分書1份在卷可稽。本件扣
    案之黃真伊盜版光碟10片係被告犯著作權法第91條之1第3項
    前段之罪所用之物，業據被告於警、偵訊中供述屬實，揆諸
    前揭說明，應由本院予以沒收，本件聲請人就前開扣押物品
    聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    10   月     29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
