【裁判字號】    99,聲,4211
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4211號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  黃仕勳律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件(本院99年度訴
字第2369號)，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告(下稱被告)甲○○於民國99年
    6月21日偵查中到案後即遭羈押迄今，因被告對於起訴犯罪
    事實均坦認不諱，並供出毒品來源為張明振，張明振業已為
    警查獲，堪認被告犯罪後態度堪稱良好，且本案經辯論終結
    ，被告已無逃亡或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    之虞，已無繼續羈押之理由及必要。又被告於98年5月8日結
    婚，其妻並於98年7月24日生下一子，因遭羈押事出突然，
    無法與父母、妻、子好好道別，安排家事，若直接入監服刑
    ，被告心裡將有缺憾存在，故聲請准予具保停止羈押，被告
    會遵時到庭，判決確定後必遵期入監服刑等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文。惟法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101條第1項或第101條之1第1項各款之情形，或已無羈
    押之必要，或另有同法第114條各款所示之情形；倘被告猶
    符合刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1第1項各款之情
    形，而無同法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈
    押。
三、經查：
(一)本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之販
    賣第一級毒品罪、販賣第二級毒品罪犯罪嫌疑重大，所述與
    部分證人不符，有事實足認有勾串證人之虞，且所犯法定刑
    為死刑、無期徒刑、最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，衡諸
    被告因涉犯上開重罪經起訴，其逃匿以規避審判程序進行及
    刑罰執行之可能性甚高，有相當理由足認為其有逃亡之虞，
    若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足
    以確保審判或執行程序之順利進行，有羈押被告之必要，依
    刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定，於99年8月20
    日裁定執行羈押，並禁止接見通信在案，嗣經本院於99年9
    月20日裁定解除禁止接見通信。
(二)被告雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟與刑事訴訟法第
    114條各款所定不得駁回聲請具保停止羈押之事由不相符合
    ，非屬法定應具保停止羈押事由。本院認被告販賣第一、二
    級毒品，助長毒品氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅，審
    酌被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行
    之公益考量，經司法追訴之國家與社會公益與被告之人身自
    由之私益兩相利益衡量後，對被告維持羈押處分尚屬適當、
    必要，合乎比例原則，是被告羈押原因仍然存在，不能因具
    保而使之消滅，且有羈押之必要；此外，復查無不得駁回具
    保聲請停止羈押之法定事由，本件被告聲請具保停止羈押，
    尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉邦繡
                                    法  官  劉惠娟
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
