【裁判字號】    99,訴,2913
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2913號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第二八五五號），本院合議庭裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十七年十月二十日觀察、勒戒執行完
    畢釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年月
    二十七日以九十七年度毒偵字第二九六四號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知警惕，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內，基於施用第一級毒品之犯意，於九十九年四月二十
    四日晚間七、八時許，以將海洛因摻入香菸中點火燃燒吸食
    煙氣之方式，在其位於臺中市○區○○路一段一七三號原有
    住處內，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十九年四月二
    十六日上午十一時五十分許，經警盤查乙○○發現其手臂上
    留有注射針孔，乃合理懷疑其涉嫌施用毒品，並徵得其同意
    採集尿液，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告乙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，且被告於前揭時、地為警查獲後，經警採其尿液送驗結
    果，確呈嗎啡（施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘
    留，並經由尿液排出）陽性反應，有中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、尿液代號與真實姓名對
    照表各一份在卷可參，足徵被告前揭自白應屬實情。而被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十七年十月二十日觀察、勒戒執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年月二十七日以
    九十七年度毒偵字第二九六四號為不起訴處分確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    附卷可按。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢並
    釋放後，五年內再度施用第一級毒品海洛因，核其所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被
    告為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有
    海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告曾因施用毒品犯行接受觀察、勒戒，猶未能從
    中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，反而再次趁
    隙施用海洛因，顯見被告自制能力尚有未足，而有接受相當
    期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習；惟念及施
    用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限
    ，及其犯罪目的、手段、於偵審期間坦承全部犯行之態度、
    具有國小畢業學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。公訴蒞庭檢察官於本院審理時，雖請求量
    處被告有期徒刑八月，惟被告並無其他加重刑罰事由，上開
    具體求刑意見恐嫌過重，而為本院所不採，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    10    月     29   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
