【裁判字號】    99,聲,4039
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4039號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第11357 號，99年度執聲字第2882號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理    由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議可資參照
    。查受刑人甲○○所犯附表所示之罪均在新法施行前，而刑
    法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經比
    較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1
    項前段之規定，當應依修正前之刑法第51條，定其應執行之
    刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後判決處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又
    按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官
    會議釋字第144 號、第679 號解釋意旨參照）。是本案受刑
    人所犯如附表編號1 所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易
    科罰金之如附表編號2 所示之罪合併處罰之結果，本院於定
    執行刑時，自無庸為易科罰金折算標準之記載，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十八庭      法  官 郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                    書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
