【裁判字號】    99,中簡,2783
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2783號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15070號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
coolpad牌行動電話壹支（含0000000000號SIM卡壹張）、NOKIA
牌行動電話壹支（含0000000000號SIM卡壹張）、G-PLUS牌行動
電話壹支（含SIM卡壹張）及現金新臺幣仟元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與真實姓名年籍不詳之成年女子（下稱不詳成年女子
    ）共同基於意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利之
    犯意聯絡，自民國99年6月5日起，以每晚新臺幣（下同）
    1,000元代價，受僱於上述不詳成年女子，擔任司機（即俗
    稱之馬伕）之工作，即由該女子或欲前往與男客為性交易之
    應召女子撥打電話予甲○○，指示甲○○駕駛車牌號碼4497
    -WH號自小客車前往約定地點，搭載應召女子前往應召地點
    與不特定男士從事俗稱「全套」（即男客之生殖器插入女性
    生殖器內來回抽動，直至射精為止）之性交行為。每次性交
    易代價為3,000元，應召女子可得1,600元，餘款歸該成年女
    子所有，甲○○於應召女子與男客性交易成功後，每次可另
    抽取佣金200元。嗣於99年6月14日晚上10時10分許，甲○○
    駕駛上開自小客車前至臺中市○○區○○路與文心路口旁，
    搭載欲與男客為性交易之應召女子崔王萱棓前往臺中市南屯
    區○○○路431號前，由崔王萱棓下車再轉搭歐陽竭所駕駛
    之車牌號碼1956- LM號自小客車，前往臺中市南屯區○○○
    路427號之「蘭娜精品汽車旅館」720號房，與歐陽竭從事性
    交易，因警於臺中市○○區○○路與文心路口執行勤務時，
    即察覺崔王萱棓行跡有異，而尾隨其後，見崔王萱棓與歐陽
    竭駕車進入「蘭娜精品汽車旅館」後，旋上前盤查甲○○，
    當場於其車內扣得甲○○所有供聯絡性交易所用之行動電話
    3 支及媒介女子與人為性交易犯罪所得現金3,000元；警方
    再於同日晚上11時15分許，進入「蘭娜精品汽車旅館」720
    號房臨檢，當場查獲歐陽竭、崔王萱棓，並扣得崔王萱棓所
    有之SONYERICSSON牌行動電話1支（含0000000000號SIM 卡1
    張）、保險套5個及潤滑油1瓶，因而循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人崔王萱棓於警詢、偵查中之證述；證人歐陽竭於警詢
      時之證述。
  (三)臺中市警察局第六分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      2份、職務報告、社會秩序維護法案件現場紀錄表、車籍
      查詢－基本資料詳細畫面、臺中市警察局第六分局西屯派
      出所妨害風（俗）化案件被告通聯紀錄表、手繪現場圖各
      1份、現場照片16張。
  (四)扣案之coolpad牌行動電話1支（含0000000000號SIM卡1張
      ）、NOKIA牌行動電話1支（含0000000000號SIM卡1張）、
      G-PLUS牌行動電話1支（含SIM卡1張）、現金3,000元。
  (五)扣案之崔王萱棓所有之SONYERICSSON牌行動電話1支（含
      0000000000號SIM卡1張）、潤滑油1瓶、保險套5個。
三、按若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，刑法立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是。而刑法第231條第1項之犯罪
    ，以意圖營利為其構成要件要素，而營利者營業牟利也，本
    質上即具有反覆性，是行為人基於一經營應召謀利之決意，
    在密切接近之一定時間及空間內反覆從事媒介女子與他人為
    性交之行為，於行為概念上，應認係包括的一罪，應僅論以
    刑法第231條第1項一罪，無併合處罰之可言（最高法院95年
    度台上字第1079號判決要旨、臺灣高等法院暨所屬法院95年
    法律座談會刑事類提案第25號審查意見均可參照）。本件被
    告受僱於不詳成年女子，擔任司機（即俗稱之馬伕）之工作
    ，依該不詳成年女子之指示，負責駕車搭載應召女子前往應
    召地點與不特定男客從事性交易之工作，顯見被告所為，在
    性質上具有反覆性，且係在密切接近之一定時間及空間內反
    覆從事性質類似之犯行，並藉以牟利，於行為概念上，應認
    屬「職業性」或「營業性」之包括一罪。是核被告所為，係
    犯刑法第231條第1項之圖利媒介性交罪。次按共同實行犯罪
    行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部
    ，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全
    部所發生之結果，共同負責，不問犯罪動機起於何人，亦不
    必每一階段犯行，均經參與；又關於犯意聯絡，不限於事前
    有所謀議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之
    意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立；且數共同正犯之間
    ，原不以直接發生犯意聯絡者為限，即有間接之聯絡者，亦
    包括在內。從而除共謀共同正犯，因其並未參與犯罪構成要
    件之實行而無行為之分擔，僅以其參與犯罪之謀議為其犯罪
    構成要件之要素，故須以積極之證據證明其參與謀議外，其
    餘已參與分擔犯罪構成要件行為之共同正犯，既已共同實行
    犯罪行為，則該行為人，無論係先參與謀議，再共同實行犯
    罪，或於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參
    與，均成立共同正犯（最高法院73年台上字第1886號判例、
    98年度台上字第7562號判決要旨可資參照）。查被告既係以
    每日1千元之代價，受雇負責載送應召女子至約定地點從事
    性交易，並可於每次男客所支付之性交易代價從中抽取佣金
    ，其與應召站內不詳姓名之成年人間就上開營利媒介性交犯
    行間，自有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。爰審酌被
    告前無犯罪之前科（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    、僅為貪圖不法利益，受僱於不詳成年女子擔任司機工作（
    俗稱「馬伕」），媒介成年女子與男客從事性交易，敗壞社
    會善良風氣，惟念其受僱之時間非長，於警詢中供稱其迄今
    獲取報酬約7,000元，暨其智識程度、生活狀況、犯後未能
    坦承一切犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之coolpad牌行動電話1支（
    含0000000000號SIM卡1張）、NOKI A牌行動電話1支（含
    0000000000號SIM卡1張）、G-PLUS牌行動電話1支（含SIM
    卡1張），係被告所有而供聯絡性交易所用之物，業據被告
    供承在卷，並有扣押物品目錄表在卷可參，爰依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。另扣案之現金3,000元，則為被
    告與不詳成年女子共同從事營利媒介性交犯行之犯罪所得，
    亦據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第3款規定，併予
    宣告沒收。至扣案之SONYERICSSON牌行動電話1支（含00000
    00000號SIM卡1張）、潤滑油1瓶及保險套5個，係在應召女
    子崔王萱棓處查扣，均係應召女子崔王萱棓所有，業據證人
    崔王萱棓證述在卷，並有扣押物品目錄表在卷可參，上開扣
    案物既非被告或共犯所有，又非義務沒收之物，自與刑法第
    38條之規定有間，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第450條第1項
    、第299條第1項前段，刑法第28條、第231條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應敘述具體理由並附繕本
    )
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
