【裁判字號】    99,聲,4141
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4141號
被      告  林松年
聲請人即
選任辯護人  賈俊益律師
上被告涉犯公共危險等案件，業經本院以九十九年度訴字第二六
八五號受理在案，茲聲請人即被告之選任辯護人聲請對被告具保
停止羈押，本院裁定如下：
   主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告因涉犯刑法第一百七十三條第一項罪責
    ，經法院認所犯為最輕本刑伍年以上有期徒刑之罪為由，而
    裁定羈押在案。惟依刑事訴訟法第一百零一條規定，所犯為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪者，尚須符合非予羈押顯難
    以進行審判或執行者之要件，以及需符合比例原則。本案被
    告設籍在臺中市北屯區○○○○街八十二之四號，並且與母
    親林陳毓美同住，因此被告並無逃亡之虞。此外，本件亦無
    任何事實足以證明被告有反覆實施犯罪之虞，本案被告亦無
    刑事訴訟法第一百零一條之一規定之適用。再者，被告患有
    乙狀結腸癌併肝轉移，病情之嚴重，有澄清綜合醫院診斷證
    明書為佐，平日需至醫院追蹤治療，以看守所內之醫療設施
    ，實無法加以治療，需至澄清醫院由原診治醫師追蹤治療才
    能控制病情，為此，爰依刑事訴訟法第一百十四條第一項第
    三款規定，請准予對被告具保停止羈押等語。（詳如附件聲
    請書所載）
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一一０條第一項定有明文，
    本件由被告林松年之辯護人賈俊益律師為被告聲請具保停止
    羈押，揆諸上開規定，核無不合，合先敘明。
三、經查：
  (一)本件被告因涉犯刑法第一百七十三條第一、三項之放火燒燬
    現有人所在之建築物未遂罪，以及同法第一百七十五條第一
    項支放火燒燬住宅等以外他人所有物致生公共危險之罪等案
    件，由本院以九十九年度訴字第二六八五號案件審理中，經
    本院訊問及核閱相關卷證後後，以被告涉犯上開二罪之嫌疑
    重大，所犯涉有最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，堪認有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，以及有事實足
    認為有反覆實施同一放火罪之虞，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款，以及同法第一
    百零一條第一項之一第一款規定，自九十九年九月十四日起
    羈押在案。衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴，且知悉該等犯
    罪之法定刑非輕，被告逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行
    之可能性甚高，有相當理由足認為其有逃亡之虞，本件若命
    被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確
    保審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進度，仍有羈押
    被告之必要。此外，被告所涉犯罪中亦有刑法第一百七十五
    條第一項之放火罪，依其罪質及犯罪態樣，足認有反覆實施
    再犯之虞，此亦無從因具保而足以解免其再犯之虞之羈押原
    因。
  (二)聲請人雖另以被告身體狀況不佳為由，為被告聲請具保停止
    羈押。惟查，經本院函詢臺灣臺中看守所有關被告目前所罹
    疾患在看守所內治療之狀況，該所函覆：「有關收容人林松
    年罹患疾病情形，經本所醫師於九十九年十月二十五日看診
    後認為：被告係罹患坐骨神經痛，曾於九十九年八月十四日
    因腰痛求診迄今未曾引發不適，目前在所內亦無重大不適病
    況，依其病況應可持續所內觀察治療，或依病情需要戒送外
    醫診治。」等語，有該所九十九年十月二十六日中所衛字第
    0990004933號函覆在卷可稽；另被告非婦女，並無懷孕之可
    能，是本院依被告所涉犯罪之法定刑度、罪質以及上揭身體
    狀況，認尚與刑事訴訟法第一百十四條各款所定不得駁回聲
    請具保停止羈押之事由不相符合，非屬法定應具保停止羈押
    事由。
三、是以本院審酌上情，並斟酌被告所犯之放火罪，影響公共安
    全甚鉅，基於所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰
    權遂行之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，
    合乎比例原則，被告羈押原因仍然存在，不能因具保而使之
    消滅，有繼續予以羈押之必要，其聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  林慧英
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
