【裁判字號】    99,簡,762
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第762號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字第
267號），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所持有之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序之自白」
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告高中肄業，原任職東森房屋仲介公司經理，利用
    為乙○○出租房屋之機會，侵占挪用其基於業務關係收取、
    保管之租金新台幣（下同）15萬元，於查獲後坦承犯行，原
    經檢察官為緩起訴處分，命其以每月2萬元分期方式賠償被
    害人，因被告僅還9萬元，尚欠6萬元未能履行，而遭撤銷緩
    起訴等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第336
    條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
