【裁判字號】    99,司促,38748
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第38748號
債  權  人  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  李彬
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人前經本院於民國（下同）99年10月11日裁定命於
    5 日內補正「提出有正確法定代理人姓名及簽章之聲請狀或
    釋明本件支付命令之聲請為甲○○所任事務範圍內事項之依
    據」，此項裁定已於99年10月15日送達於債權人，此有送達
    證書在卷可證。嗣債權人雖分別於99年10月20日、99年10月
    28日分別具狀陳明經理人李彬為法定代理人，且依據民法相
    關規定該經理人得代表法人為本件聲請云云，惟查，債權人
    登記之代表人為徐旭東，此有卷附經濟部商業司公司資料查
    詢明細可稽，且債權人迄今補正之書面資料尚難有效釋明李
    彬就本件聲請為其所任事務，是其聲請難認為合法，應予駁
    回。
二、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官湯家奕
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        書記官  劉玥秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
