【裁判字號】    99,訴,2536
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2536號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  勝品科技股份有限公司
兼 代表 人  游家富
共      同
選任辯護人  許卓敏律師
上列被告因違反商業會計法案件，本院裁定如下：
    主    文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理    由
一、本件被告勝品科技股份有限公司、游家富所犯係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院認為適宜
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                法  官  林學晴
                                法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
