【裁判字號】    99,易,3204
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3204號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反建築法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第 14713號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國99年
10月29日下午4時，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
                                法  官  陳得利
                                書記官  吳慕先
                                通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○、乙○○共同犯建築法第九十三條之非法復工經制止
    不從罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
    元折算壹日。均緩刑貳年，並應各向指定之政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提
    供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間均付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○為址設臺中市○○區○○街 168號建物之共
    有人，未經申請建築執照許可，擅自在上開建物屋頂及防火
    間隔為鋼架結構、石綿板造之建造工程，先經臺中市政府都
    市發展處於民國99年 5月18日以府都管字第0990137401號函
    勒令停工，並由臺中市政府於同年5月20日以府都管字第099
    0142063號核發違章建築拆除通知單，又於同年5月25日以府
    都違字第0990145941號函核發臺中市政府違章建築制止施工
    單。詎甲○○與劉晏芳收受上開通知後，均明知上開房屋之
    建造工程係違章建築，業經臺中市政府勒令停工，非經許可
    不得擅自復工，且經臺中市政府制止在案之情事，竟仍共同
    基於違反建築法之犯意聯絡，繼續僱工在上址進行施工。嗣
    經臺中市政府人員分別於同年 5月27日及同年6月8日前往查
    看，均當場發覺建造工程仍在進行，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    建築法第93條
    依本法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自復工；未
    經許可擅自復工經制止不從者，除強制拆除其建築物或勒令
    恢復原狀外，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科3萬元以
    下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  吳  慕  先
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
