【裁判字號】    99,簡,770
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第770號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  邱進寶
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
七七六六、一八三一五號），茲被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑而逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
邱進寶攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之剪刀壹把、螺絲起子壹支、老虎
鉗貳支、扳手貳支，均沒收；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、邱進寶基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國九十九
    年七月十九日凌晨四時三十分許，在臺中市○區○○路四七
    號前，持客觀上可供為兇器使用之剪刀、螺絲起子、老虎鉗
    及扳手，欲竊取陳秋慧所有停放在該處騎樓之車牌號碼ＴＵ
    Ｆ－八二三號輕型機車電池，而已著手竊取之際，適為巡邏
    員警當場發現查獲而未遂，並扣得其所有供作案用之手電筒
    一支、剪刀一把、螺絲起子一支、老虎鉗二支及扳手二支（
    起訴書誤為剪刀、螺絲起子、老虎鉗及扳手各一支，前揭犯
    行下稱犯罪事實一、）。另於同年月三十一日凌晨五時許，
    復基於意圖為自己不法所有之犯意，在臺中市○區○○路一
    號前之騎樓，徒手竊取張國安所有之腳踏車一輛得手，嗣準
    備離去時，即為巡邏員警發現查獲，並扣得上開腳踏車一輛
    （已發還張國安，前揭犯行下稱犯罪事實二、）。
二、上揭犯罪事實一、部份，業據被告邱進寶於警詢及偵查時坦
    承不諱，核與告訴人陳秋慧於警詢時指訴之情節相符，復有
    臺中市警察局第一分局繼中派出所員警職務報告、搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、刑案現場繪製圖各一份、現場及扣
    押物品照片共六張在卷可稽，並有扣案手電筒一支、剪刀一
    把、螺絲起子一支、老虎鉗二支及扳手二支可資佐證，足見
    被告此部分之自白與事實相符，堪以採信。又被告固坦認有
    於犯罪事實二、所示之時間、地點自臺中市○區○○路一號
    前之騎樓徒手牽取被害人張國安所有之腳踏車，惟矢口否認
    有何竊盜犯行，辯稱：伊因為之前有一臺捷安特腳踏車，停
    在綠川西街一一五號，於九十九年七月初被偷走，而這次牽
    的這臺腳踏車，跟伊失竊的腳踏車相似度百分之九十九，所
    以伊是要牽去給繼中派出所的警員鑑定看可不可以牽回家云
    云。惟查：本件被告所牽取之腳踏車係屬被害人張國安所有
    ，業據被害人張國安於警詢時指述詳實，復有贓物認領保管
    單一紙在卷可參。而觀諸卷附臺中市警察局第一分局繼中派
    出所員警董至宏於偵查中所提出之被告於九十九年七月二十
    日向該派出所之報案資料及調查筆錄顯示，被告雖有於該日
    向繼中派出所報案其所有之腳踏車失竊，然其自陳所報失竊
    之腳踏車特徵記載為「壹台淑女車，幾乎八、九成新，紅色
    ，在輪子的鋼圈上小鎖，前面有菜籃子，後面座椅有黑色夾
    子（按：應係指後座置物鐵架）」，核與卷附被告所牽取之
    腳踏車相片中顯示之該車固亦有前置物菜籃，惟係變速車型
    、五成新、銀黑色相間、後座有漆成白色之置物鐵架等特徵
    明顯不符，有上開被告報案時之警詢筆錄及本件系爭腳踏車
    照片四張在卷可佐。則被告上開所辯，顯係臨訟卸責之詞，
    不足採信。此外，復有臺中市警察局第一分局搜索扣押筆錄
    及扣押物品清單在卷可資佐證。從而，本件事證明確，被告
    所為犯罪事實二部分亦堪認定，上開犯行均應依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例要旨可供參照）。
    又預備行為與未遂犯之區別，以已、未著手於犯罪之實行為
    標準，所謂著手，即指犯人對於犯罪構成事實開始實行而言
    ，是關於竊盜行為之著手，係以已否開始財物之搜尋為要件
    ，最高法院九十四年度臺上字第六九八九號判決意旨可資參
    照。查上開犯罪事實一部份，被告攜帶前往行竊現場之物品
    ，包括有剪刀一把、螺絲起子二支、老虎鉗二支及扳手二支
    ，均係鋼、鐵製品，可用以揮刺、擊打，足以傷害人之生命
    ，客觀上顯足以對人身安全構成威脅，是上開工具均應屬刑
    法第三百二十一條第一項第三款所稱之「兇器」甚明。又被
    告該次係以自備之十字螺絲起子將如犯罪事實一、所示之機
    車之車蓋打開後，再以自備剪刀將電池之電線剪斷，於其欲
    將電池取走之際，旋為巡邏員警發現並加以逮捕一節，業據
    被告於警詢及偵訊中供述明確，是被告已達於竊盜罪犯罪事
    實構成要件之著手階段，實屬甚明。是核被告上開所為，分
    別係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款攜帶兇器
    加重竊盜未遂罪及第三百二十條第一項之竊盜罪，前者應依
    刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑。又被告前後二次犯
    行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值
    壯年，不思以己力圖謀生存，僅因私利即恣意竊取他人之物
    品，行為殊無足取，且其犯後僅坦認部分犯行，犯後態度不
    甚良好，惟念及其所為部分犯行僅達於著手竊盜之未遂階段
    ，尚未竊得財物即遭查獲，另其所竊取腳踏車亦經被害人領
    回，均未有所利得等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    併均各諭知易科罰金之折算標準。至扣案之剪刀一把、螺絲
    起子一支、老虎鉗二支及扳手二支，業經被告邱進寶於警詢
    中供稱：為父親留給我的物品等語，是該等物品既為被告邱
    進寶所有供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收。另扣案之手電筒一支雖係供被告犯罪所用
    之物，惟非被告所有而係其房東所有，業經被告供明在卷，
    此又非違禁物品，爰不另為沒收宣告之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第三
    百二十一條第一項第三款、第二項、第二十五條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理由，
向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官    簡雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
