【裁判字號】    99,訴,2081
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第2081號
原      告  長庚水電有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  總誼建設有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間給付工程款事件，本院於99年10月15日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆佰貳拾萬玖仟柒佰元整，及自九十九年
九月十七日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
    被告雖於言詞辯論終結後，以其於訴訟期日到場時僅遲到超
    過2分鐘，且原告尚坐於原告席位上，認法院不應嚴守訴訟
    程序致嚴酷無情，有違正當法律程序，應為實質審理云云等
    語。惟本件法院於是日庭期開庭時，依法點呼兩造，被告未
    到庭，亦未委任訴訟代理人到場，經詢問原告是否等候被告
    到場再行結案，原告未予同意，有法庭數位錄音可查，是本
    件被告既經合法送達，被告復未陳報未能到場之正當理由，
    基於民事事件當事人處分權主義原則，法院依法行一造辯論
    程序，並無違法之處，合先敘明。
二、原告主張：原告承攬被告位於台中縣太平市公園大鎮、台中
    市○區○○○道及南屯路文心豐華等建案之水電工程，自民
    國97年管理委員會成立即自97年5月10日起保固一年，迄保
    固期滿，被告仍有到期工程款合計新台幣(下同)420萬9700
    元未為給付，爰依承攬之法律關係請求被告給付系爭工程款
    等語。並聲明：如主文第一項所示。被告於言詞辯論期日訴
    訟終結後委任訴訟代理人到場，依法視為未到場，亦未於言
    詞辯論期日前提出書狀作何聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定。言詞辯論期日，當事人之一造不到
    場者，得依到場當事人之聲請，由其一造辯論而為判決。如
    以前已為辯論或證據調查或未到場人有準備書狀之陳述者，
    為前項判決時，應斟酌之；未到場人以前聲明證據，其必要
    者，並應調查之。民事訴訟法第280條第1項、第3項及第385
    條第1項、第3項分別定有明文。本件原告主張之事實，業據
    提出假扣押保全裁定、存證信函、餘款確認單、賺錢大道住
    宅新建水電工程施工設施點交清冊、文心豐華住宅新建水電
    工程施工設施點交清冊、公園大鎮住宅新建水電工程施工設
    施點交清冊(含A、B、C、D、E、F區)等件為證，被告受合法
    通知，未於言詞期日到場，亦未於言詞辯論期日前提出書狀
    作何聲明或陳述，揆諸上開規定及當事人處分權主義，視為
    自認，是原告之主張，堪認為真實。被告雖於99年10月15日
    言詞辯論期日委請訴訟代理人到場，惟訴訟代理人報到時已
    在訴訟終結後，仍應認無正當理由未到場，雖其於訴訟終結
    後具狀聲請再開辯論，稱原告所請求究為工程款或保固款不
    明？復未提出工程合約之證據，且否認原告公司提出餘款確
    認單之真正，請求法院不得宥於訴訟法前揭規定為形式審理
    ，而應再開辯論為實質審理，以免被告再為上訴徒增上訴審
    之負擔及增加訴訟費用等語云云。惟其係於言詞辯論終結後
    提出，揆諸上開規定，依法不得審酌，況一造辯論係屬到場
    當事人之權利，如遽准被告所請再開辯論，即屬侵害到場原
    告之訴訟權，被告聲請再開辯論，不應准許。又前揭法條明
    定「視為自認」，而非「推定」為真正，係指就原告主張之
    事實擬制其為真正，不能舉反訴推翻之，依法原告毋庸提出
    任何證據，是被告否認原告提出證據之真正，不能改變視為
    自認之法律效果，附為敘明。
四、按報酬應於工作交付時給付之，無須交付者，應於工作完成
    時給付之。工作係分部交付，而報酬係就各部分定之者，應
    於每部分交付時，給付該部分之報酬。民法第505條定有明
    文。本件系爭水電工程既已移交各建案之住戶管理委員會，
    且各建案水電工程亦已保固期滿，不論原告請求者究為工程
    尾款或保固款，均不改其為承攬報酬之性質。是原告依承攬
    之法律關係請求被告給付各建案水電工程之承攬報酬，即屬
    有據。從而，原告依承攬之法律關係請求被告給付如主文所
    示報酬及自起訴狀繕本送達翌日即99年9月17日起至清償日
    止，按法定利息即年息百分之五計算之利息，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
