【裁判字號】    99,訴,1842
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1842號
原      告  三信國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年10月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰萬元，及其中新臺幣貳佰萬元，自民
國九十二年九月十七日起至清償日止按年息百分之九計算之利息
，暨自民國八十八年九月三十日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月以上者，就超過部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金；其中新臺幣貳佰萬元，
自民國八十八年八月二十八日起至清償日止按年息百分之九計算
之利息，暨自民國八十八年九月二十九日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月以上者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬零柒佰柒拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國87年6月29日及同年7月28日邀同訴外
    人嚴清溪為連帶保證人，分別向有限責任豐原信用合作社（
    下稱豐原合作社）各借用新台幣（下同）200萬元，借款期
    限分別至89年6月29日、89年7月28日止，利息按年息百分之
    9 計算，利息及本金按月攤還，如未按期給付，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，按如逾期清償，在6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，超過6個月以上者，按上開利率百
    分之20計付違約金。詎被告依期繳本金及利息至88年8月28
    日及同年月27日為止，嗣後即未按期攤還，屢經催討，均置
    之不理，經就帳戶內款項267,263元抵充先到期債權之利息
    後，合計尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未
    清償，茲因原告於95年1月1日起經核准概括承受豐原合作社
    之權利及義務，故依概括承受及消費借貸之法律關係提起本
    件訴訟等語。並聲明：如判決主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員會94
    年11月17日金管銀(三)字第0943001682號函、三信商業銀行股
    份有限公司95年1月1日三信銀管字第9500001號公告、借據
    、放款帳卡明細單、催收款項明細表、約定書，被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述以供審酌，本院依調查之結果，堪認為原告主張之事實
    為真正。
  (二)從而，原告依概括承受及消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，並無不合，應
    予准許。
  (三)茲確定本事件訴訟費用為40,775元（即裁判費40,600元+公
    示送達登報費175元=40,775元）由被告負擔。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
