【裁判字號】    99,中簡,2993
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    99年度中簡字第2993號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第二二一四八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹玖捌公克），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之持有第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、持有
    第一級毒品海洛因之數量、坦承犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之海洛因一包，經送驗結果，確含第一級第六
    項毒品海洛因成分，驗餘淨重零點一九三八公克，有卷附行
    政院衛生署草屯療養院民國九十九年七月二十八日草療鑑字
    第０九九０七００一七八號鑑定書一份可佐，為毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，屬違禁物，
    不問何人所有，應依同條例第十八條第一項前段之規定，沒
    收銷燬之。至警方雖另查扣第二級毒品甲基安非他命一包（
    驗餘淨重零點一七一０公克），惟與本案無關，乃係被告另
    案涉嫌持有及施用第二級毒品之重要證物，該案件目前仍在
    本院審理中，宜由該案另為適當之處置，不宜於本案宣告沒
    收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
