【裁判字號】    99,簡,834
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第834號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10657
號、第11259 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，爰經合議
庭裁定由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○乃具有健全智識、經驗之成年人，對於任意提供金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，可能遭詐欺集
    團利用以遂行財產上犯罪之目的應有預見，竟基於幫助他人
    詐欺取財之故意，於民國98年12月30日，在臺中縣大里市○
    ○路「金銀島網咖」，將其向中華郵政股份有限公司大里仁
    化郵局（下稱大里仁化郵局）所申請開立帳號000000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）8 千元
    之代價，提供予綽號「小胖」之成年男子（真實姓名、年籍
    均不詳），以此方式幫助獲得上開存摺、提款卡、密碼之人
    及所屬詐欺集團之成員，作為收取贓款及逃避警方追緝使用
    。嗣該詐欺集團成員取得上開存摺、提款卡及密碼後，即基
    於意圖為自己不法所有之犯意，為詐欺取財行為，茲分述如
    下：
  1.98年12月15日20時許，上開詐欺集團之不詳成員發送電子郵
    件至丙○○之電子信箱內，佯稱有意網路援交，丙○○遂留
    下行動電話，嗣於同年月27日16時許，不詳詐欺集團成員撥
    打電話予丙○○，佯稱其須依指示匯款始能援交，致丙○○
    陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示，分別於同年月31日
    17時20分、99年1 月4 日12時54分許，以轉帳方式，將88,2
    44元、100,000 元匯往甲○○之前揭大里仁化郵局帳戶內。
  2.99年1 月6 日13時許，上開詐欺集團之不詳成員撥打電話予
    乙○○，佯稱需依指示至銀行自動櫃員機進行交易，否則會
    遭銀行認為係在與詐欺集團洗錢等語，致乙○○陷於錯誤，
    遂依該詐騙集團成員之指示，持提款卡至自動櫃員機前操作
    ，於同日14時1 分許，以轉帳方式，將29,987元匯往甲○○
    之前揭大里仁化郵局帳戶內。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉、乙○○訴由高
    雄市政府警察局左營分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、乙○○於警詢之證述。
  (三)中華郵政股份有限公司臺中郵局99年5月5日中管字第099210
    1699號函暨所附之被告前揭帳戶開戶基本資料及客戶歷史交
    易清單、丙○○之存摺內頁影本、郵政自動櫃員機交易明細
    表、乙○○之兆豐國際商業銀行存款明細各1 份附卷可稽。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正使用犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶存
    摺、提款卡及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提供帳戶
    存摺、提款卡及密碼等，意圖為自己不法之所有，施用詐術
    使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭郵局帳戶
    內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告帳
    戶存摺、提款卡及密碼等帳戶資料之不詳詐欺集團成員，向
    被害人詐取款項之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構
    成要件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。另被告所為提供帳戶之行為僅
    為單一幫助行為，助成正犯對被害人丙○○、乙○○詐欺取
    財得逞，係以一行為而觸犯構成要件相同之數罪名，為想像
    競合犯，應刑法第55條規定，從重論以幫助詐欺取財之一罪
    （最高法院98年度台非字第30號判決要旨參照）。另被告係
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行不佳（參卷附臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），仍不知守法，任意將金融帳戶出售他人供犯罪使
    用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙
    後取得財物，助長詐騙犯罪風氣及犯後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前
段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
