【裁判字號】    99,司養聲,158
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第158號
聲  請  人  甲○○
即  收養人          之2
聲  請  人  丙○○
即被收養人
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於民國九十九年五月十日收養丙○○為養女，應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（女、民國○○
    ○年○月○○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）及聲請人即被收養人丙○○（女、八十八年十一月
    十四日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）於
    九十九年五月十日訂立收養契約，由收養人收養被收養人為
    養女，並經被收養人之法定代理人即生母乙○○同意，為此
    聲請本院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人、被收
    養人及其生父母之戶籍謄本、收養人之在職證明、財產證明
    及健康檢查評量表等為證，復經收養人及被收養人到庭表示
    收養及被出養之意願，並記明筆錄在卷可稽（本院九十九年
    七月十六日訊問筆錄參照），且經被收養人之生父林建平（
    原名林璟舜）同意出養，此有收養同意書暨公證書在卷可稽
    。綜觀全案卷證及主管機關訪視報告所示，堪認本件收養並
    無得撤銷或無效之原因，亦無不利於被收養人之情事，又符
    合被收養人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣一
千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
