【裁判字號】    99,簡,814
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第814號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第二九０二號），被告對檢察官起訴書所載之犯
罪事實為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第七行更正為「在旱溪
    東路真善美ＫＴＶ，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內
    點火燃燒吸食煙氣之方式」，(三)證據並所犯法條欄一第七
    行至第九行補充更正為「有委託鑑驗尿液代號與真實姓名對
    照表及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（確認
    檢驗）各一紙在卷可稽」外，餘均引用附件起訴書之記載。
二、按毒品危害防制條例於民國九十二年七月九日修正公布，自
    九十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用
    毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、
    「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察
    、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」
    者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
    無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所
    實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮
    ，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經
    觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限
    於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒
    戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯施用毒品，經依
    法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之
    時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以
    後，因與單純之「五年後再犯」之情形有別，已不合於「五
    年後再犯」之例外規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應回歸原則性規定，由檢察官逕行起訴，依該條例第
    十條處罰（最高法院九十五年五月九日第七次刑事庭會議決
    定、九十五年度臺非字第一三四號裁判意旨參照）。查，被
    告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於九十四年四月一日執行完畢釋放，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第四
    六八０號為不起訴處分確定；又於前揭觀察、勒戒執行完畢
    後五年內，因施用毒品及竊盜案件，分別經本院以九十五年
    度訴字第五九號判決判處有期徒刑七月確定、臺灣苗栗地方
    法院以九十四年度易字第六七０號判決判處有期徒刑三月確
    定，前揭二罪刑合併定應執行刑有期徒刑九月確定；又因施
    用毒品案件，經本院以九十五年訴字第一一二五號判決判處
    應執行有期徒刑一年確定，並與上開有期徒刑九月接續執行
    ，於九十六年六月二十一日假釋付保護管束，於九十六年七
    月十六日縮刑期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢；另因施
    用毒品案件，經本院以九十七年度訴字第四四八七號判決判
    處有期徒刑七月，嗣經臺灣高等法院臺中分院以九十八年度
    上訴字第二三二號判決駁回上訴確定，於九十八年十月十六
    日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、刑案資料查註紀錄表可佐，足見被告在上開觀察勒、
    戒執行完畢後五年內，曾再犯施用毒品案件，並經法院判刑
    確定，是被告前次所為之觀察、勒戒治療程序，顯未能收到
    祛除毒癮之實效，參諸首揭說明，被告再犯本案施用第二級
    毒品之犯行，應依法論科。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官王亮欽到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
