【裁判字號】    99,司家聲,95
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第95號
聲  請  人  房貞瑩
上列當事人因養父死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人房貞瑩與房德基間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人房貞瑩（女、民國○○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為房德
    基（男、十四年七月七日生，身分證統一編號：Ｚ0000
    00000號）之養女，因養父房德基於七十七年七月二十
    九日死亡，爰依民法第一千零八十條之一第一項之規定，聲
    請許可終止聲請人與養父房德基間之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第一千零八十條之
    一第一項、第四項定有明文。是養父母死亡後，為保護養子
    女利益，應使其有聲請法院許可終止收養之機會。而收養關
    係之終止影響雙方權益甚鉅，法院如認終止收養關係顯失公
    平者，得不予許可。
三、經查聲請人所主張之前開事實，有聲請人提出之養父除戶戶
    籍謄本、聲請人之戶籍謄本在卷可證，自堪信為真實。又聲
    請人於本院審理時到庭陳稱略以：因我生母改嫁養父，為家
    庭之完整性，我就讓他收養，那時我才六歲。養父已經過世
    二十年了，過世時，我沒有拿他任何遺產，現在我想回本家
    等語（本院九十九年九月二十九日訊問筆錄參照）。另關係
    人廖依烽即聲請人之本生姊姊亦到庭表示本件終止收養並無
    顯失公平之情等語（前開訊問筆錄參照）。執此，本院審酌
    聲請人終止收養之意願、動機、對本生家庭及養家之影響，
    復綜觀全案卷證均查無終止收養有顯失公平之情形，是以聲
    請人本於民法第一千零八十條之一第一項之規定，請求終止
    其與養父房德基間之收養關係，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告，並繳納抗告費一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
