【裁判字號】    99,補,1407
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1407號
原      告  甲○○
            乙○○
一、上列原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司間請求確認
    債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載
    明系爭訴訟標的價額（即原告請求確認債權不存在之數額）
    ，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費
    ，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額
    ，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（即依民事訴訟法第77
    條之13 「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新
    臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部
    分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬
    元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十
    元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元
    部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元
    計算。」規定計算之裁判費）。
二、如不知上開利益數額，應依民事訴訟法第77條之12「以第46
    6條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一」規定
    即新臺幣（下同）1,650,000元計算價額，應徵第一審裁判
    費17,335元。原告如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林慶郎
正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分，如有不服，得於收受本裁定
送達翌日起10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣
1,000元。其餘部分則不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
