【裁判字號】    99,中簡附民,58
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決  99年度中簡附民字第58號
原      告  甲○○
送達代收人  陳浩華律師
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述詳如附件所示之書狀所載。
二、被告方面：被告未作任何聲明或陳述。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段分別定有
    明文。是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為
    前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負賠
    償責任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院29年度附字第64
    號判例參照）。
二、查被告乙○○所涉犯加重誹謗罪嫌乙節，雖經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以99年度偵字第20613 號偵查並聲請簡易
    判決處刑，然迄今仍未移送本院，尚無任何刑事案件繫屬於
    本院，有本院電話紀錄表及本院刑事紀錄科查詢表在卷可按
    。是原告於提出本件刑事附帶民事訴訟繫屬本院時（99年10
    月11日），就其所指被告之犯罪事實部分尚無刑事訴訟程序
    之存在，依法自無從提出刑事附帶民事訴訟，揆諸上揭說明
    ，原告前開刑事附帶民事訴訟之提起，顯非合法，自應駁回
    原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，
    應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
