【裁判字號】    99,中簡,2833
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2833號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19625號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、所犯法條及刑之酌科：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。
（二）爰審酌被告：（1）偶因一己貪念，侵占被害人所遺失之
      行動電話，實無足取；（2）已將所侵占行動電話返還被
      害人甲○○；（3）犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
      資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合
    議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
