【裁判字號】    99,撤緩,166
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第166號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件（98年度執緩字第513號、
99年度執聲字第3016號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第4
    款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商標法案件，經本院於
    民國98年7月13日以98年度中簡上字第123號（原聲請簡易判
    決處刑案號：97年度偵字第21783號）判處有期徒刑4月，緩
    刑2年，並應自民國98年6月15日起至99年9月15日止，於每
    月15日前各給付新台幣5萬元予天心工業股份有限公司並確
    定在案。然受刑人未能依期履行緩刑條件。核該受刑人所為
    ，已合於刑法第75條之1第1項第4款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第47 6條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告
    等語。
三、經核卷附本院98年度中簡上字第123號刑事判決1份及台灣台
    中地方法院檢察官於99年10月14日所為之訊問筆錄內容，認
    本件受刑人未依本院98年度中簡上字第123號刑事判決主文
    履行賠償被害人天心工業股份有限公司之損害，堪認其情節
    重大者，且足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，實與刑法第75條之1第1項第4款規定要件相符，
    爰依刑事訴訟法第476條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
