【裁判字號】    99,訴,2954
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        99年度訴字第2954號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第二九０六號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之玻璃球壹支，沒收。應執
行有期徒刑拾壹月，扣案之玻璃球壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告乙○○於本院準備
    程序及審理時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、檢警於民國九十九年七月十四日六時五十分許，前往被告乙
    ○○位於臺中縣龍井鄉○○村○○街十六巷八弄二六號住處
    搜索查獲之玻璃球一支，乃被告所有供犯本案施用第二級毒
    品所用之物，業據被告於偵查時供承在卷（見臺灣臺中地方
    法院檢察署九十九年度毒偵字第二九０六號卷第十七頁），
    應依刑法三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收之。至檢
    警雖於同日，分別在被告乙○○上址住處及臺中市○○○路
    一六０號二樓七室租屋處，另查扣海洛因共五包、甲基安他
    命共三包、磅秤一台、分裝袋四包、手機三支、殘渣袋二十
    二個、殘渣袋一包、壓模器一組、吸食器一組、新臺幣（下
    同）二萬四千元、筆記型電腦一台、無線網路卡一台、網路
    基本資料表一份、房東同意書一張等物，然該等扣案物均非
    供被告本案施用毒品使用，與本案無關，乃係被告另案涉嫌
    販賣海洛因、甲基安非他命毒品之重要證物，該案件目前仍
    在偵查中，宜由該案另為適當之處置，不宜於本案宣告沒收
    銷燬或沒收，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款、第五十
    一條第五款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
