【裁判字號】    98,重訴,508
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度重訴字第508號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  郭俊毓
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第20526 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
郭俊毓共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、郭俊毓係設於臺中市○○區○○路一段186 號4 樓之11「姿
    美國際有限公司」（下稱姿美公司）之登記負責人，其預見
    以人頭公司經營之方式，可能係為不實發票之買賣以逃漏稅
    捐，且預見透過真實姓名年籍不詳自稱「謝坡學」之成年男
    子介紹，以不詳之報酬，委請其擔任姿美公司之登記負責人
    ，可能即係以經營人頭公司之方式逃漏稅捐，竟仍基於幫助
    納稅義務人逃漏稅捐及填製不實會計憑證統一發票之不確定
    故意，與「謝坡學」之真實姓名年籍不詳之成年友人共同基
    於犯意聯絡，由郭俊毓提供個人身分證件資料予該不詳成年
    人之方式，成立姿美公司為虛設行號後，郭俊毓並自民國94
    年8 月15日起迄95年2 月14日止，登記為姿美公司負責人，
    為商業會計法第4 條規定之商業負責人，且係從事業務之人
    ，並以製作會計憑證為其附隨業務。該不詳成年人明知姿美
    公司並無實際銷貨之事實，即於94年9 月至95年2 月間，在
    不詳地點，開立附件一所示之不實發票予附件一所示之公司
    ，共開立姿美公司不實發票172 張，銷售額合計新臺幣（下
    同）1 億4064萬7102元，充當附件一所示公司之進項憑證，
    以此方式幫助附件一所示之公司逃漏營業稅共達703 萬2359
    元（起訴書誤載為703 萬2355元）；又該不詳成年人明知姿
    美公司無實際進貨之事實，為隱匿上開虛開發票之事實，乃
    於不詳時間、地點，自附件二所示公司取得不實發票67張，
    銷售額合計1 億6308萬6490元，稅額815 萬4327元，充當姿
    美公司之進項憑證而填載於營業人銷售額與稅額申報書（40
    1 ）上，足以生損害於稅捐稽徵機關課稅之公平及正確性。
二、證據：(一)證人洪惠鈴、孫瑩瑩、蔡忠榮及郭志忠於偵查中之
    證述。(二)姿美公司之營業稅稅籍資料查詢結果、營利事業及
    有限公司設立登記資料、營業人銷售額與稅額申報書（401
    ）、營業稅年度資料查詢銷項去路及進項來源明細、營業稅
    媒體申報資料表、94年9 月至12月進銷項明細表。(三)被告郭
    俊毓於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年，減為
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元
    折算1 日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    商業會計法第71條第1 款（修正前），稅捐稽徵法第43條第
    1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項、第28條、第56條（
    修正前）、第55條（修正前）、第41條第1 項前段（修正前
    ），廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判
    決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
95年5月24日修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
