【裁判字號】    99,簡,756
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第756號
聲 請 人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
            乙○○
上列被告等因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第11937號），而被告等於本院準備程序中均自白犯罪，
經本院合議庭裁定認為適宜由受命法官逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主    文
甲○○共同連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑
證，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又公司負責人，為納稅義務人
以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向指定之政府機關、政
府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
供壹佰捌拾小時之義務勞務。
乙○○共同連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑
證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供壹佰捌拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載外，並據被
    告甲○○、乙○○於本院行準備程序時，均為有罪之陳述。
二、被告2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可徵，均係初犯。渠等因一時失慮，
    致罹刑章，事後均能坦承犯行，深知悔悟，且就鴻正公司應
    繳稅款部分，向稅捐稽徵機關分期補納稅額等情，有財政部
    臺灣省中區國稅局代收移送行政執行處滯納營利事業所得稅
    稅款及財務罰緩繳款書6 紙、郵政國內匯款執據1 紙附卷可
    憑（見本院卷第22至27頁），渠等經此次偵審程序及科刑教
    訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對渠等所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰均依刑法第74條第1 項第2 款規定
    ，各宣告緩刑2 年，以啟自新。又為使被告2 人於緩刑期間
    內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，併宣告其等於緩
    刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，各提
    供180 小時之義務勞務，並均依刑法第93條第1 項第2 款之
    規定，諭知其等應於緩刑期間付保護管束，期能使被告2 人
    於義務勞務過程及保護管束期間，培養正確法治觀念。至於
    被告2 人究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務
    勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公
    益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訟訴法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，修正前商業會計法第71條第1 款、稅捐稽徵法第47 條
    第1 項第1 款、第41條、第43條第1 項、刑法第11條前段、
    第2 條第1 項前段、第28條、（修正前）第56條、（修正前
    ）第55條、（修正前）第51條第5 款、（修正前）第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5款、第93條第1
    項第2 款、（廢止前）罰金罰緩提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   29     日
                    刑事第十二庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
（修正前）商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第47條
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
