【裁判字號】    99,簡,837
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第837號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第七六五號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之答
辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○於本院
    審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第四行補充「到期後並
    約定繼續租賃」，另證據部分補充「臺中市消防局九十九年
    五月三十一日消調字第０九九００一０六三七號函」外，餘
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、新舊法比較部分：
    按刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公
    布，並於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項
    規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊
    從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法
    律變更之比較適用問題，應逕行適用新法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。
(一)被告行為時，關於罰金之最低額，修正前刑法第三十三條第
    五款規定：「罰金：（銀元）一元以上」，經依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折算後，上開罰金刑
    之最低數額為新臺幣三元，而修正後刑法第三十三條第五款
    則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，即
    修正後之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣一千元，比較新
    舊法適用結果，此部分以被告行為時之舊法較有利於被告。
    是以，揆諸修正後刑法第二條第一項之「從舊從輕」原則，
    自應整體適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定
    ，予以論處。
(二)又修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍」，是以，上揭刑法施行法條文既已另行規定罰金
    數額之提高方式，則就普通刑法關於罰金刑部分，即應依上
    開規定予以轉換貨幣單位後再予以提高倍數，且不生新舊法
    比較之問題（如此解釋亦符合罰金罰鍰提高標準條例第一條
    後段之規定），應依一般法律適用原則，適用裁判時法。
三、按失火燒燬現有人所在或現未有人所在之建築物罪，自係指
    該建築物整體而言，應包括墻垣及該建築物內所有物品，故
    一個失火行為，若同時燒燬建築物與該建築物內之其他物品
    ，無論該其他物品為他人或自己所有，均不另成立刑法第一
    百七十五條第三項之罪。核被告所為，係犯刑法第一百七十
    三條第二項之失火燒燬現供人使用住宅罪。爰審酌被告因一
    時疏忽，致生本案火災，造成屋主不小損失，所生危害非輕，
    且事後迄未賠償被害人丙○○所受災損，兼衡被告前無任何
    犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，又犯後終
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。再被告行為後，刑法易科罰金之折算標準亦
    有修正，將原依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（現已刪除），有期徒刑、拘役易科
    罰金之折算標準，以銀元一百元、二百元、三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元
    折算一日之規定，修正為以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之法律即修正前關於易科罰金之規定，
    較有利於被告，爰依修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準（按定易科罰金之折算標準，係
    屬科刑規範事項，非屬最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年第八次刑庭會議決議第一、（四）則所定，比較新舊法
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較之情形，其既非屬法律適用之情形，即無與之綜合
    比較之適用，附此敘明）。
四、查被告本案犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條
    件，應予減其宣告刑二分之一，並依同條例第九條之規定，
    併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第一百七十三條第二項、（修
    正前）第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，（
    刪除前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第173條第2項：
失火燒燬前項之物者，處一年以下無期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
