【裁判字號】    99,中簡,2431
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2431號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  44歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1316號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1 列之
    「乙○○明知無正當理由」補充為「乙○○因竊盜案件，經
    本院以94年度易字第815 號判決判處有期徒刑4 月確定；又
    因毒品案件，經本院以95年度中簡字第2791號判決判處拘役
    30日確定，甫於95年12月24日執行完畢，猶不知悔改，明知
    無正當理由」，第7 列之「於兩週後」更正為「於申辦日起
    至98年3 月6 日前之某時日」，第8 列之「真實姓名、年籍
    均不詳，綽號「大頭」之友人」及第9 列之「大頭」均更正
    為「真實姓名年籍不詳之成年人」，第21列之「(五)2 萬3000
    元」更正為「(五)2 萬3000元及易PC1 台」外，其餘犯罪事實
    引均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊在上
    開電話門號SIM 卡申辦約半年後，將之交給綽號「小胖」之
    人，伊不知道「小胖」之真實姓名，因「小胖」說要介紹工
    作給伊，但「小胖」沒有電話，伊才拿該門號SIM 卡給「小
    胖」使用，伊有跟「小胖」講不可以拿去做詐騙使用，伊不
    知道「小胖」會拿去詐騙別人云云。惟查：
  (一)被害人甲○○於民國98年3 月5 日晚間7 時許，與自稱「鄭
    先生」之詐欺集團成員見面商洽借款事宜後，自羿日起至同
    年3 月23日止，接獲或撥打被告申設之上開門號電話與該詐
    欺取財集團自稱「陳先生」之成年成員聯絡後，誤信為真，
    接續交付現金予「鄭先生」或匯款至自己金融帳戶，由「鄭
    先生」以其所交付之金融卡提領之事實，業據被害人甲○○
    於警詢中證述在卷，並有被害人之永豐銀行活期儲蓄存款存
    摺影本、通聯調閱查詢單在卷可憑，足見被告申設之上開電
    話門號確遭不詳之詐欺取財集團使用於詐欺取財無疑。
  (二)被告雖以前詞置辯，惟其於第一次偵訊中辯稱：上開電話門
    號SIM 卡業已遺失云云（見偵查卷第11頁）；後改稱：上開
    電話門號SIM 卡係於申辦約二週後，交給綽號「大頭」之友
    人使用云云（見偵查卷第19頁）；嗣於本院中又改稱：係於
    申辦半年後，將之交給綽號「小胖」之人使用云云（見本院
    卷第21頁），前後所辯反覆無據，可見被告應係將上開電話
    門號SIM 卡交予不詳姓名年籍之成年人，方臨訟杜撰前開辯
    詞無訛。再者，被告自承不知「大頭」或「小胖」之真實姓
    名，則被告於此情形下率爾將其上開門號SIM 卡交付予其無
    法掌握行蹤、動向之人，對該人如何使用其門號SIM 卡，已
    無從控管，實與一般常情有悖。況被告既與「大頭」或「小
    胖」之人相識不深，甚且不知其年籍資料、行蹤，被告又如
    何能確信素昧平生之「大頭」或「小胖」不會將該門號SIM
    卡用於非法用途？再佐以被告在第一次偵訊中辯稱上開電話
    門號SIM 卡係遺失云云，嗣於第二次偵訊及本院調查中始改
    承上開門號SIM 卡係交給「大頭」、「小胖」之人使用云云
    ，則果其主觀上對交付該門號SIM 卡予他人一事，並未預見
    可能遭詐欺取財取集團使用，而自信無違法情事，何以未於
    第一時間將該等事實供出，反而飾詞隱瞞。足見被告有畏罪
    情虛之情事，所辯不足採信。
  (二)按刑法第13條所稱之故意本有直接故意( 確定故意) 與間接
    故意( 不確定故意) 之別，條文中「行為人對於構成犯罪之
    事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為人
    對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意
    者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失之區別，在
    於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生，但前者對其發
    生並不違背其本意，後者則確信其不發生。按現今電話通訊
    技術發達，且已十分普遍，一般人至電信公司申辦電話門號
    使用，係極為方便容易且迅速之事，苟有使用電話門號之正
    當用途，自以使用其本人名義或可信賴親友之名義申請門號
    ，最為便利安全，且可避免門號名義人反悔，將電話門號辦
    理停話，造成使用上之困擾與不便，且若非具意圖以他人行
    動電話門號從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無使用他人
    門號之理，且被告亦自承知悉將電話門號SIM 卡交予他人，
    可能會被做為詐欺取財使用，參以近年來詐欺取財之犯罪類
    型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人行動電話門號作
    為詐欺取財聯絡之工具，並經媒體廣為披載，被告縱使並不
    確知所有之門號，係遭他人用以對被害人詐欺取財，亦無法
    確知取得門號之人係以何種方法於何時地為詐欺取財之具體
    內容，惟對於其所提供之上揭門號，將遭人作為詐欺取財犯
    行所得財物聯絡之工具使用，應有概括之認識，且可預見其
    發生，竟仍同意提供，顯對門號供他人取得不法犯罪所得之
    用，亦不違背其本意，足認被告於交付上開門號時，並無確
    信門號不至遭利用為犯罪之用，仍將門號提供他人，被告有
    基於幫助犯罪之不確定故意存在，應堪認定。
  (三)綜上，被告上開所辯，不足採信。本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○單
    純提供行動電話門號SIM 卡供詐欺取財集團詐騙被害人交付
    財物之用，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，應僅
    得認定被告係基於幫助他人詐欺財物之犯意而為之，且其所
    為提供行動電話門號之行為係屬詐欺取財罪構成要件以外之
    行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而該不詳詐欺取財集團成
    年成員，雖於聲請簡易判決處刑書所載期間內，推由數人，
    在時間密接之狀態下，利用同一緣由及目的，詐騙被害人甲
    ○○多次，惟其屬本於單一接續犯意所為之多次行為，侵害
    一個法益，應為接續犯，屬單純一罪，故被告此部分僅係一
    次幫助詐欺取財之行為。又被告幫助他人犯罪，應依刑法第
    30 條第2項規定，按正犯之刑減輕之。再被告前因竊盜及毒
    品危害防制條例案件，分別經本院以94年度易字第815號判
    決判處有期徒刑4月及以95年度中簡字第2791號判決判處拘
    役30日確定，於95年12月24日縮短刑期執行完畢乙節，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1份附卷可憑，其於5年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告任
    意將自己申辦之行動電話門號予姓名年籍不詳之人使用，助
    長財產犯罪者遂行詐欺取財之目的，同時使犯罪者得以隱匿
    真實身分，增加查緝罪犯之困難，助長犯罪氣焰，危害社會
    治安，所為可議，兼衡被害人遭詐騙新臺幣（下同）18萬2
    千元及易PC1台，暨被告犯罪之目的、手段等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑；復參酌本件犯罪情節、被告之智識程
    度及經濟狀況等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭
    知以1千元折算1日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
