【裁判字號】    99,聲,4154
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4154號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第11771 號，99年度執聲字第2954號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應
    執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53條
    、第51條第5 款分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣高雄地方法院
    及本院先後判決處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有
    上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽
    。聲請人認應依刑法第53條、第51條第5 款定應執行之刑，
    本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十八庭      法  官 郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(須附繕本)
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官 陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
