【裁判字號】    99,簡,825
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第825號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
166 號），本院認為宜適用簡易判決處刑程序，逕予簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告與告訴人因大樓管理事務糾紛未循理性方法解決，竟以加
    害生命、身體、財產之事之言詞恐嚇告訴人，造成告訴人精
    神上之恐懼，惟事已與告訴人達成和解（本院99年度司中調
    字第2173號調解程序筆錄附卷可按）賠償損害，犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又查被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知
    警惕而無再犯之虞，而告訴人亦已表示不願追究（參本院99
    年度司中調字第2173號調解程序筆錄）等情，認所宣告之刑
    ，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第六庭  法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第305條 （恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
