【裁判字號】    99,中交簡,2072
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2072號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第3662號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使
偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；臺中縣警察局道路交
通事故當事人酒精測定紀錄表上所黏貼之序號第○六九一○四Ｄ
號酒測單受測者欄上偽造之「乙○○」署名及指印各壹枚均沒收
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；臺中縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表上所黏貼之
序號第○六九一○四Ｄ號酒測單受測者欄上偽造之「乙○○」署
名及指印各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13行起「表示甲○○
    接受酒精值測試及承認該酒測值結果之意思表示，將之交予
    承辦警員，足生損害於乙○○及監理機關對於違反道路交通
    管理處罰條例案件裁罰之正確性」之記載，應予更正為「表
    示係乙○○本人接受員警詢問及測試之意，且持以行使而交
    回警方，致生損害於乙○○及警察機關調查案件之正確性」
    之記載外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按被告於接受警員呼氣酒精測試後於酒測單受測者欄偽造「
    乙○○」之簽名，以表示係乙○○本人接受酒精測試之意思
    後，復據以行使而持交查獲之警員處理，顯然對該文書之內
    容有所主張，非僅屬單純偽造署押之行為，自足以生損害於
    偵查機關對於犯罪追訴之正確性及乙○○本人之權益，屬行
    使偽造私文書之行為。被告於酒後駕駛自小貨車，並於酒測
    單上偽簽他人之姓名，核其所為，係犯刑法第185條之3之公
    共危險罪及同法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。其
    偽造署押之行為，為偽造私文書之階段行為；偽造私文書後
    復持以行使，其偽造之低度行為，為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。聲請簡易判決處刑書雖漏未記載公共危險之
    罪名，惟犯罪事實欄已有記載，本院自應併予審究。被告有
    犯罪事實欄所載論罪科刑之執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，均依刑法
    第47條第1項之規定，分別加重其刑。爰審酌被告酒後駕車
    已有不該，復偽造私文書欲逃避酒駕刑責、惟犯罪手段尚稱
    平和、所生損害尚非甚鉅，及被告犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，及定應執行刑並諭知易科罰金之折算標準。臺中縣警
    察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表上所黏貼之序號第
    ○六九一○四Ｄ號酒測單受測者欄上偽造之「乙○○」署名
    及指印各1枚，係屬偽造之署押，應依刑法第219條規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第216條、第210條、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第51條第5款、第219條，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
