【裁判字號】    99,聲,4238
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4238號
聲請人即
選任辯護人  謝萬生律師
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反保護令等案件(本院99年度易字第3253號)
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於取具保證金額新臺幣貳元，並限制住居在臺中縣太平市
○○○街136巷5號後，准予停止羈押。
    理    由
一、被告乙○○因違反保護令等案件，經檢察官提起公訴，於民
    國99年10 月11日經本院訊問後，認其涉犯違反家庭暴力防
    治法第61條第1款、第2款之違反保護令罪、刑法第354條之
    毀損他人物品罪、第320條第1項之竊盜罪、第277條第1項之
    傷害罪、第304條第1項之強制罪，犯罪嫌疑重大，因無固定
    住居所，且於偵查中經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，故裁定自是日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告乙○○就起訴犯罪事實業已坦認不諱，
    並一再認罪悔過，且在調解委員之勸諭下已與被害人甲○○
    調解離婚，並經被害人宥恕被告犯行，而同意撤回毀損他人
    物品罪、傷害罪、竊盜罪等之告訴。又被告有固定之住居所
    ，前遭通緝係因不知檢察官傳訊，惟知悉檢察官傳訊後，即
    主動到案接受訊問，被告並無逃亡之虞，已無羈押之原因與
    必要，爰聲請准予被告具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額；指定之保證金額，如聲請人願繳
    納或許由第三人繳納者，免提出保證書，刑事訴訟法第110
    條第1項、第111條第1項、第3項定有明文。經查：被害人甲
    ○○於本院就被告所涉99年度易字第3253號違反保護令等案
    件行準備程序時，到庭陳稱其已與被告離婚，被告已經承諾
    不會再對其施暴或騷擾等語，已無意再追究被告之責任，復
    經本院審酌被告於本院準備程序中坦承犯行之犯後態度、涉
    案情節及卷內有關應否繼續羈押被告之一切事證後，認被告
    於提出相當之保證金並限制住居後，即足以確保日後審判或
    執行之進行，而無繼續羈押之必要，爰裁定被告取具保證金
    額新臺幣2萬元，及限制住居在臺中縣太平市○○○街136巷
    5號後，准予停止羈押。惟被告於具保停止羈押後，依刑事
    訴訟法第116條之2第2款、第4款規定，並命其不得對被害人
    甲○○之身體實施危害之行為，或對被害人甲○○為騷擾、
    接觸、跟蹤或其他非必要之聯絡行為，如有違背上述應遵守
    之事項時，將依同法第117條第1項第4款規定再予以執行羈
    押。
四、依刑事訴訟法刑事訴訟法第111條、第116條之2第2款、第4
    款、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉邦繡
                                    法  官  劉惠娟
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
