【裁判字號】    99,交訴,261
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第261號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第352號），本院就過失傷害部分，判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年3月29日凌晨4時20分
    許，駕駛車牌號碼9599 -NC號自小客車，沿臺中市○○區○
    ○路往崇德路方向行駛至漢口路、崇德路口時，原應注意車
    輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，以及車輛行至交岔路口時，應遵守燈光號誌，依當時情
    形，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，違反燈光號誌
    ，貿然左轉崇德路，欲往北平路方向行駛，此時適有告訴人
    甲○○酒後駕駛車牌號碼2520 -GD號自小客車，沿崇德路往
    北平路方向直行至上開交岔路口（告訴人涉嫌公共危險部分
    ，業經本院以99年度中交簡字第 807號判決判處拘役50日確
    定），被告避煞不及，所駕駛上開車輛右側前方保險桿撞及
    告訴人甲○○駕駛車輛車身左側駕駛座車門暨後車門，並因
    撞擊力過大，告訴人甲○○駕駛之上開車輛再撞及停放在崇
    德路一段564號路旁停車格之案外人沈東展所有車牌號碼R6-
    0969號自用小客車，告訴人甲○○因之受有腕挫傷、手挫傷
    、大腿挫傷、小腿挫傷、膝挫傷等傷害，因認被告此部分涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又法院諭知不
     受理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238條第1項、
    第303條第 3款及第307條規定參照。本件被告乙○○過失致
    人於傷，經檢察官提起公訴，認係犯刑法第284條第1項前段
    之罪嫌，依同法第 287條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人
    甲○○與被告已成立和解，告訴人並具狀撤回告訴，此有告
    訴人99年10月11日之撤回告訴狀、和解書各 1份附卷可稽，
    揆諸上開說明，本件被告被訴過失傷害部分爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
