【裁判字號】    99,訴,2921
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2921號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2089
1 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑玖月。又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之
動產，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第22行「行照」更正為「車
    號4182-LD號自用小客車行照及車號6GS-530號機車行照」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件
    ）外，並經被告甲○○於本院訊問、準備程序及審理時自白
    認罪。
二、爰審酌被告甲○○已有竊盜、毒品危害防制條例等多項刑事
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認
    其品行不佳，並斟酌被告為成年人，不思以正當途逕，解決
    與女友乙○○間的感情糾紛，以脅迫、恫嚇的非法方法，剝
    奪乙○○的行動自由，並且恐嚇乙○○簽發本票，及搶奪乙
    ○○所有之財物，而侵害乙○○的財產權，犯罪動機、目的
    均非良善，犯罪手段難謂平和，乙○○所害損害非輕，惟念
    及被告犯後業已坦承犯行，且與乙○○達成和解，態度尚稱
    良好，乙○○亦具狀表達不予追究之意，並到庭為被告求情
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第 454條第2項，刑法第302條第1項、第346條第1項
    、第325條第1項、第47條第1項、第55條前段、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6月
以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
