【裁判字號】    99,聲,4282
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4282號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上受刑人即被告因犯公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證金（
臺灣臺中地方法院檢察署九十九年執聲沒字第二五七號，本院裁
定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告因犯公共危險案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）一
    萬元，由具保人乙○○出具現金保證後，已將被告釋放。茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應將具
    保人上開繳納之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：本件受刑人即被告甲○○因公共危險案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金一萬元，由具保人乙
    ○○繳納現金後，已將受刑人釋放，有該署收受刑事被告現
    金保證書、刑事保證金收據各一份附卷可稽。又受刑人前開
    公共危險（違背安全駕駛致交通危險罪）案件，業經本院以
    九十九年度中簡字第一一二八號判處被告以九十九年度中交
    簡字第一０一一號判處有期徒刑三月、如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日確定在案；聲請人乃通知受刑人到案接受
    執行，惟未能傳到等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官拘票暨拘提結果報告書影本各一份在卷可按，顯見
    受刑人甲○○業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人乙○
    ○繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一審判庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
