【裁判字號】    99,司養聲,267
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第267號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
代  理  人  黃雅琴律師
            羅宗賢律師
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國九十九年九月二十九日收養丙○○為養女
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：收養人甲○○（男、民國○○年○月○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）同意收
    養被收養人丙○○（女、五十八年五月十日生、身分證統一
    編號：Ｚ000000000號、生父已歿）為養女，雙方
    並於九十九年九月二十九日簽立收養契約書面，並經被收養
    人之生母乙○○○同意，爰依民法第一千零七十九條第一項
    聲請本院認可。
二、聲請人主張之事實，除經收養人代理人、被收養人及其生母
    乙○○○到庭陳述無訛，並據聲請人提出收養契約書、收養
    人及被收養人戶籍謄本、被收養人生父除戶戶籍謄本、健康
    證明、工作證明及財產證明等為證。而綜觀全案卷證所示，
    堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦查無意圖以收養
    免除法定義務或不利於被收養人本生父母、違反收養目的之
    重大事由等情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
