【裁判字號】    99,中簡,2970
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2970號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第19384號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告前有詐欺前科，素行不佳，仍不思悔改，再犯本
    件詐欺取財犯行，侵害被害人之財產法益，所為實值非難；
    兼衡酌被告已賠償被害人之損失，使被害人之損害未進一步
    擴大，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第339條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上述期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19384號
    被  告  莊馥褘  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                    住彰化縣和美鎮○○里○○路170號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因積欠張仕依債務，竟不思以勞力換取金錢，意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，明知自己並無高速
    公路回數票可販售，竟以其不知情之友人柯與傑名義申請露
    天市集拍賣網站會員帳號penny1970後，在露天市集拍賣網
    站上，虛位刊登販售高速公路回數票之訊息。嗣於民國98年
    4月16日16時19分許，甲○○在其位於臺中市○○區○○里
    ○○路894巷4樓之1住處上網，瀏覽到上開訊息，陷於錯誤
    ，以新臺幣（下同）3600元之價格下標購買100張，並依乙
    ○○指示，於98年4月23日中午12時30分許，在住處以網際
    網路轉帳，而匯款3600元至乙○○指定之不知情之張仕依申
    設之中華郵政股份有限公司大里郵局帳號000-000000000000
    00號帳戶內。得逞後，乙○○並向張仕依表示是伊請友人匯
    款至其帳戶，用以攤還借款云云。嗣後甲○○迄未收到回數
    票，以乙○○所留之行動電話門號0000000000號（申登人為
    不知情之莊明星，為乙○○之父）、電話000000000（申登
    人為不知情之洪依欽，為乙○○前夫洪泰銘之父）聯絡乙○
    ○後，乙○○以各種理由拒不交貨。事後始知受騙，並報警
    循線查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白。
    （二）被害人甲○○於警詢及本偵查中之指述。（三）證人
    張仕依於警詢及本署偵查中之證述。（四）露天市集拍賣網
    站網頁影本1紙。（五）露天市集拍賣網站penny1970會員帳
    號申請資料1紙及通訊IP紀錄1份。（六）被害人甲○○之郵
    局帳號交易明細影本1紙。（七）證人張仕依之上開帳戶之
    開戶資料及交易明細1份。（八）乙○○提出之郵政國內匯
    款執據1紙（已返還被害人甲○○3600元）附卷可資佐證，
    本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  陳  一  青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
