【裁判字號】    99,聲,4188
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4188號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，執行時逃匿（99年度執字第
9107號），聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第249 號），本院
裁定如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）因妨害風
    化案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣1 萬元，由被告自行繳納後，已將被告釋放。茲因被告
    執行時逃匿，為此聲請沒入具保人即被告上開繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑
    事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，有被告自行繳納保證金證明書、臺灣
    臺中地方法院檢察署刑事保證金收據各1 紙附卷可憑。而被
    告經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合法傳喚、拘提，均未
    到案執行等情，亦有個人基本資料查詢結果、法務部人犯在
    監所最新資料報表、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、拘
    票暨拘提未獲報告書各2 紙在卷足稽，被告顯已逃匿無疑。
    本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  吳淑願

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
