【裁判字號】    99,聲,4283
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4283號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  原名戴芳.
上列聲請人因受刑人犯詐欺罪案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（99年度執聲字第3015號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯如附表所示之2 罪，前經本
    院以99年度聲字第1738號裁定，定其應執行之刑為有期徒刑
    3 月確定。因受刑人所犯上開2 罪，均屬最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之罪，分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，且均
    於判決中諭知易科罰金之折算標準，然上開裁定所定之應執
    行刑有期徒刑3 月，並無諭知易科罰金之折算標準，爰聲請
    諭知易科罰金之折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等
    語。
二、按判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356
    號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。本件受刑人甲○○
    所犯如附表所示2 罪，皆屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之
    罪，且所宣告之有期徒刑均未逾6 月，並均於判決中諭知易
    科罰金之折算標準為以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日
    ，而本院99年度聲字第1738號裁定，定其應執行之刑為有期
    徒刑3 月，然卻漏未諭知易科罰金之折算標準，有各該裁判
    在卷可稽。聲請人聲請諭知上開應執行刑之易科罰金折算標
    準，依前揭說明，並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，修正前刑法第41條第1 項前段，95
    年5 月17日修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
