【裁判字號】    99,補,1380
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1380號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、丁○○發
    支付命令，惟被告等人均已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
    本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）9,513,319元，應
    繳裁判費95,248元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳94,748元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林慶郎
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
