【裁判字號】    99,易,2739
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2739號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16658
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於民國九十九年十一月五
日前向乙○○支付新臺幣貳仟元之財產上損害賠償。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
  (一)審酌被告甲○○僅因自己之機車大燈座壞掉，即下手竊取他
    人機車之大燈座及後照鏡，毫不尊重他人對於所有物品之管
    領使用權利，行為殊屬不該，應予非難；惟兼衡其犯後始終
    坦承犯行，亦已與被害人乙○○於本院達成調解，約定被告
    願賠償被害人乙○○新臺幣（下同）5 千元，除已當庭給付
    3 千元外，餘2 千元應於99年11月5 日前給付，有本院審判
    筆錄在卷可稽（見本院卷第25頁），犯後態度尚可；及被告
    所竊得之大燈座業已發還被害人；暨其犯罪之手段、無任何
    前科紀錄之品行、高中畢業之智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮致為本件犯行，信其經
    此偵審程序之教訓，已能知所警惕，而無再犯之虞，本院因
    認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以勵自新。
  (二)再者，緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付
    相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項
    第3 款定有明文。本院遂依兩造前開調解內容，併諭知被告
    應於民國99年11月5 日前向被害人乙○○支付2 千元，倘被
    告未遵守本院所定之緩刑期間負擔而情節重大者，檢察官得
    依刑事訴訟法第476 條及刑法第75條之1 第1 項第4 款之規
    定，聲請撤銷本案緩刑之宣告，附此敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
