【裁判字號】    99,聲,4273
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4273號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第40
54號），聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第3026號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重壹點玖肆貳
公克，及內含第二級毒品甲基安非他命之包裝袋貳只），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第4054號提
    起公訴，並經判處無罪確定在案，有本院99年度訴字第1135
    號判決書在卷可參，而該案扣案之第二級毒品甲基安非他命
    2 包（合計驗餘淨重1.942 公克），均係違禁物，爰聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。經查，扣案之結晶2包，經送請專
    業機構鑑定結果，屬第二級毒品甲基安非他命（合計驗餘淨
    重為1.942 公克），有行政院衛生署草屯療養院99年3 月10
    日草療鑑字第0990300036號鑑定書在卷可參，是上開扣案之
    甲基安非他命既屬毒品危害防制條例第2 條所規定之第二級
    毒品，而為違禁物無訛（其內所含之第二級毒品甲基安非他
    命包裝袋2 只，因與毒品殘渣難以析離，亦應視為毒品），
    依首揭說明，應認該部分聲請為正當（至因鑑驗而滅失之毒
    品，爰不併予宣告沒收銷燬之）。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官   劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官   陳錫威
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
