【裁判字號】    99,易,3381
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3381號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害、公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
99年度偵字第11241號），本院認為不宜以簡易判決處刑（99年
度中簡字第2171號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載（即被告甲
    ○○對告訴人乙○○公然侮辱及傷害告訴人乙○○身體部分
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及
    第三百零九條第一項之公然侮辱罪聲請簡易判決處刑，依刑
    法第二百八十七條前段、第三百十四條之規定，均須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○已於民國九十九年八月二十六日與被
    告在本院調解成立，告訴人並於同日具狀撤回本件對被告之
    前揭過失傷害告訴，有本院調解結果報告書、告訴人之聲請
    撤回告訴狀及本院九十九年度司中調字第二○二二號調解程
    序筆錄各一件附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、至本案被告被訴非屬告訴乃論之刑法第三百三十九條第二項
    詐欺得利罪嫌及同法第一百三十五條第一項之妨害公務罪嫌
    部分，爰由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
