【裁判字號】    99,簡,722
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第722號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6404號
），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序之自白」
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    起訴書犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於民國96年12月27日
    縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
三、爰審酌被告為中年、無業之男子，前已有竊盜前科，竟仍不
    知悔改，因一時貪圖小利，徒手竊取乙○○所有之SAMSUNG
    廠牌手機1支，將之賣予王森俊所營之「雙全通訊行」，得
    款新臺幣800元，經警查獲後，於警詢、偵查中均矢口否認
    犯行，辯稱係大家都在喝酒，喝到沒錢時，被害人乙○○叫
    伊拿手機去賣云云，嗣於本院準備程序時始坦承犯行，尚知
    悔悟，然於本院99年9月21日開庭時表示，伊會去與告訴人
    和解云云，經命於99年10月6日前提出和解書供本院審酌，
    迄今未向本院陳報和解進度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
