【裁判字號】    99,易,3399
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3399號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15604 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。被告甲○○經檢察官以涉犯刑法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪嫌向本院聲請簡易判決，依照同法第31
    4 條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○具狀撤回告
    訴，有聲請狀1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款，第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
