【裁判字號】    99,中簡,2944
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2944號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。被告甲○○將
    所申辦之行動電話0000000000號門號卡交付不詳姓名、年籍
    之人，輾轉幫助不法份子取得他人金融帳戶後，再向被害人
    詐騙財物，有利詐欺取財犯行之實施，為學理上所稱幫助幫
    助犯（即間接幫助犯），仍應論以幫助犯。本件被告將其申
    請前揭行動電話門號卡提供予真實姓名、年籍不詳之成年人
    使用，使該人得基於詐欺取財之犯意，向被害人李美靜、魏
    秀璇施以詐術，致使被害人等陷於錯誤而匯款，遂行其詐欺
    取財之犯行，惟如前述，被告單純提供其所申請之行動電話
    供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為
    ，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告提供行動電話門號供詐騙
    集團使用，幫助該詐騙集團為詐騙取財犯行時，作為聯絡使
    用，導致犯罪追查困難，間接助長詐騙犯罪，及其犯罪動機
    、目的、手段、智識程度、被害人所受財產損失之程度，犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
