【裁判字號】    99,聲,3989
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3989號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2869號、99年度執字第11279號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條
    、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑，所定應執行刑
    逾有期徒刑6個月以上者，併請參照大法官會議釋字第662號
    解釋，諭知易科罰金之折算標準。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，又總統於98年12月30日以華總一義字第098
    00325491號公布、於99年1月1日修正施行之刑法第41條第8
    項亦規定：第41條第1項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金，其應執行之刑逾6月者，亦適用之。故對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之
    案件，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防治條例等罪，先後
    經本院分別以99年度中簡字第870號、99年度中簡字第2270
    號判決判處如附表所示之刑，且如易科罰金，均以新臺幣
    1000元折算1日，並均經分別確定在案，有上開判決書2份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應
    執行之刑，經核屬正當，應予准許，並依司法院釋字第662
    號解釋及新修正刑法第41條第8項，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第十三庭        法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
