【裁判字號】    99,交聲,3837
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3837號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年12月15日所為之裁決（中監違字第
裁60－HC0000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方
    法院聲明異議，聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，
    並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別定有明
    文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準及處理細則第5 條定有明文；而行政程序法中對於
    文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；
    送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送
    達地之郵政機關，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第
    1 項、第74條第1 項、第2 項定有明文。行政文書依行政程
    序法第74條第1 項規定為寄存送達者，如確已完成文書寄存
    於地方自治、警察機關或郵政機構，並製作送達通知單2 份
    ，1 份黏貼於送達處所之門首，另1 份交由鄰居轉交或置於
    送達處所信箱或其他適當位置時，無論應受送達人實際上何
    時受領文書，均以寄存之日期視為收受送達之日期，而發生
    送達之效力（最高行政法院95年度裁字第634 號裁定要旨、
    臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第42號
    研討結果可資參照）。
二、本件聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律
    處罰之。受處分人本件酒駕行為業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分，並已繳納新臺幣（下同）6 萬元在
    案，而監理機關另裁罰受處分人罰鍰49,500元，並執行吊扣
    駕照，實無再一事二罰處行政罰之必要，請庭上撤銷行政罰
    鍰49,500元，以維持公平正義原則等語。
三、查本件受處分人甲○○於民國80年9 月6 日，即已將戶籍遷
    入「臺中縣太平市○○○ 街136 巷16號」，迄今並無任何變
    更遷出紀錄，此有個人基本資料查詢結果1 份附卷可稽，且
    受處分人於本件聲明異議狀中亦填載上址為其住處，足認該
    址即為受處分人之住所。而原處分機關交通部公路總局臺中
    區監理所於97年12月15日所為之中監違字第裁60－HC000000
    0 號裁決書，委由郵政機關送達至受處分人之前揭戶籍地，
    因未獲會晤受處分人，亦無受領文書之同居人、受僱人或接
    收郵件人員，而於97年12月19日將該裁決書寄存於臺中縣太
    平市宜欣郵局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於上址門首
    ，另1 份置於該址信箱或其他適當位置，以為送達等情，此
    有交通部公路總局臺中區監理所送達證書附卷可憑。則依前
    開行政程序法第74條規定，原處分機關上開裁決書之送達，
    應屬合法，且該送達自寄存之日即97年12月19日，已生合法
    送達之效力。然受處分人竟遲至99年10月18日始具狀聲明異
    議，亦有原處分機關在其上蓋有收文章戳之受處分人聲明異
    議狀附卷可參，其異議顯逾前開20日法定期限，且無從命其
    補正。從而，本件聲明異議為不合法律上之程式，揆諸首揭
    規定，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
