【裁判字號】    99,訴,2325
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2325號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2234號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄一第
    8、9行關於「復於99年4月24日9時20分許為警採尿回溯96小
    時內，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次」，應更正
    為「復於99年4月24日9時20分許為警採尿回溯96小時內，在
    豐原市永康公園的廁所內，將海洛因及甲基安非他命混合摻
    入玻璃球內燃燒之方式，施用第一級毒品海洛因1次」，第9
    行關於「另於99年4月20日上午」，應更正為「另於99年4月
    22日6時30分至7時30分許之某時點」，證據並所犯法條欄一
    關於「上揭施用第二級毒品甲基安非他命之事實，業據被告
    甲○○於本署偵訊中坦承不諱，被告雖否認有何施用第一級
    毒品海洛因之犯行，惟」，應更正為「訊據被告甲○○對於
    上開犯罪事實均坦承不諱，且」，並增加被告甲○○於本院
    審理中之自白外，餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    (詳如附件)。另被告於本院審訊時坦認其上揭將海洛因及甲
    基安非他命混合摻入玻璃球內燃燒之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次之事實，此部分業經實行公訴檢察官更正此部分
    犯罪事實及認定構成想像競合關係從一重之施用第一級毒品
    海洛因罪處斷(見本院卷頁19)，附此敘明。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條、第47條第1項、第55條、第51條第5款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                   刑事第八庭   法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
