【裁判字號】    99,附民,461
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟（
99年度附民字第461 號），本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告部分：詳如刑事附帶民事起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○因詐欺案件，現仍經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查中，尚未起訴，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份、本院當事人姓名查詢索引卡查詢資料4 份在卷可
    稽。原告於刑事訴訟起訴前即具狀提起附帶民事訴訟，依照
    首揭法律規定，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  陳玉聰
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
