【裁判字號】    99,易,3001
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3001號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第15014號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，二人具
    有家庭暴力防治法第3條第1款所規定之家庭成員關係。渠等
    於民國99年4月30日20時44分許，在臺中市○區○○路200號
    之郵局內，因細故發生爭吵，乙○○竟基於傷害他人身體之
    犯意，在上址郵局1樓、郵局外，接續出拳毆打甲○○之頭
    部，見甲○○倒地後，復以腳踹甲○○之腰、背，並以手抓
    住甲○○之肩膀將甲○○轉身之後，重搥甲○○之左臀，致
    甲○○受有多處肢體擦傷及瘀青、頭暈、頭部瘀青、左肩扭
    傷、右肘擦傷、左大腿瘀青之傷害。因認被告乙○○犯有家
    庭暴力防治法第2條第2款、刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○家庭暴力防治法之傷害
    案件，檢察官認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告乙○○於本
    院99年10月28日審理時，當庭認罪並向告訴人甲○○致歉，
    經徵得告訴人甲○○原諒後，由告訴人甲○○當庭具狀撤回
    其告訴，有本院審判筆錄及撤回告訴狀在卷可憑，故本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第十庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
