【裁判字號】    99,簡,836
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第836號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第九九六六號），被告對檢察官起訴書所載犯罪事實為認罪之
答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
魏耀暉行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之收據肆本、廣告布條壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告魏耀暉於本院
    準備程序時自白犯行，(二)證據並所犯法條欄一編號五證據
    名稱欄內補充「扣案之收據四本、廣告布條一個」外，餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪、第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未
    遂罪。其偽造私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。復按基於一個犯罪決意，同一時間實施數犯罪
    構成要件之行為，彼此實施行為完全、大部分或局部同一，
    得評價為一個犯罪行為，論以想像競合犯。被告行使偽造私
    文書而詐取被害人乙○○捐贈，因而獲得捐款之不法利益之
    犯行，係基於冒用臺中市創古度母佛學會名義對外募款之單
    一犯罪決意，在進行詐騙過程中，以偽造私文書為方法，以
    遂行取得前揭捐款之目的，是以被告所犯行使偽造私文書罪
    、詐欺取財未遂罪間，係一行為侵害數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條之規定，從一重論以刑法第二百十六
    條、第二百十條之行使偽造私文書罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，被害人所生損害及本案犯罪情節，兼衡被
    告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告雖曾於八十八年間
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑五月，緩刑三年確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，惟按緩刑期滿
    ，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效力，此為刑
    法第七十六條所明定，是自應認被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，審之被告因一時失慮致罹刑章，其經此偵審教訓
    當知所警惕，且被害人已領回遭詐騙之捐款，再考量被告為
    中度智障之人並領有中華民國身心障礙手冊等情，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以勵自新
    。扣案之收據四本、廣告布條一個，乃被告所有供犯罪所用
    或犯罪預備之物，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條
    、第三百三十九條第三項、第一項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
