【裁判字號】    99,中簡,2893
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2893號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3557號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侮辱公務員罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分「現場多張照片」，應更
    正為「現場照片3 張」，並補充職務報告1 紙外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
(一)、核被告乙○○所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之侮辱公
    務員罪。
(二)、爰審酌被告乙○○高職畢業之智識程度，其明知員警係依法
    執行職務，竟當眾以不堪入耳之穢語辱罵員警，侵害警察機
    關執行職務之嚴正性，影響社會秩序及國家公權力之執行，
    惟犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告乙○○未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，且被告乙○○係因一時失慮，致罹刑
    章，犯罪後坦承犯行，並與被害人即警員甲○○達成和解，
    有和解書在卷可稽，足見其已知悔悟，本院審酌上情，認被
    告乙○○經此論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，
    本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第140 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  李立傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
