【裁判字號】    99,中交簡,1842
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1842號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4147號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄及證據並所犯法條欄之被告姓名，均應更正為「丙○○
    」；又犯罪事實欄一第12列及證據並所犯法條欄一第10列關
    於「TQ6-296 號」之記載，應更正為「TQ6-292 號」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段、第55條前段
    、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第1項:
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4147號
    被      告  丙○○  女  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○路90巷1號
                        居臺中市○區○○街66巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、鍾美玲於民國98年11月23日下午，駕駛車牌號碼8720-ZD 號
    自小客貨車搭載徐秀蘭、張碧齡，沿臺中市○○區○○路由
    南往北方向行駛，於同日下午1 時許，行經東山路2 段大坑
    枝2A號電桿前時，本應注意駕駛車輛應遵守道路交通標誌、
    標線、號誌之指示，而該路段業已劃有雙向禁止超車線；又
    欲超越同一車道之前車時，須先按鳴喇叭2 單響或變換燈光
    1 次，前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，
    後行車始得超越，超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持
    半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈
    駛入原行路線。且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面
    、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事。適有甲○○駕駛車牌號碼TQ6-296 號輕機車搭載乙○○
    ，亦沿東山路同向行駛在前，鍾美玲竟貿然自該輕機車之左
    側超車，遂於超車過程中，不慎以其自小客貨車之右後車輪
    擦撞甲○○駕駛之輕機車左側車身，致甲○○及乙○○人、
    車倒地，甲○○因而受有左下肢多處擦傷之傷害；乙○○因
    而受有左肱骨骨折併橈神經受損、左肘關節攣縮之傷害。鍾
    美玲隨即協助將乙○○送醫救治，嗣經警到場處理時，鍾美
    玲當場承認為肇事者而自首接受裁判。
二、案經甲○○、乙○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告鍾美玲矢口否認上揭過失傷害犯行，辯稱：伊的車
    子沒有撞到告訴人云云。經查，被告前揭犯罪事實，業經證
    人即告訴人甲○○、乙○○於警詢、偵查中指訴綦詳，核與
    證人即受理本件交通事故之臺中市警察局第五分局交通分隊
    警員彭國泰於本署偵查中具結證稱：（問：鍾美玲有無當場
    表示是他撞到甲○○、乙○○？）有，鍾美玲當表示她開在
    機車前方，聽報碰撞聲後，她車上乘客說好像有撞倒人，她
    才停車下來察看，製作筆錄時，鍾美玲也承認當場有撞倒人
    ，1 車（即車牌號碼8720-ZD 號自小客貨車）之右後車輪與
    2 車（即車牌號碼TQ6-296 號輕機車）左側側身發生擦撞，
    係伊依據雙方車痕比對之個人判斷等語，大致相符。又證人
    即案發當時乘坐於車牌號碼8720-ZD 號自小客貨車之乘客徐
    秀蘭於本署偵查中具結證稱：就是因為有聽到撞擊的聲音，
    伊等才下車察看等語，足證2 車確有發生擦撞。此外，並有
    現場照片14張、臺中市○○○道路交通事故當事人登記聯單
    、道路交通事故談話記錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）、告訴人2 人之診斷證明書
    、在卷可資佐證。按駕駛人駕駛車輛應遵守道路交通標誌、
    標線、號誌之指示；又欲超越同一車道之前車時，須先按鳴
    喇叭2 單響或變換燈光1 次，前行車減速靠邊或以手勢或亮
    右方向燈表示允讓後，後行車始得超越，超越時應顯示左方
    向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距
    離後，再顯示右方向燈駛入原行路線。道路交通管理處罰條
    例第4 條第1 項、道路交通安全規則第101 條第1 第3 款、
    第5 款分別訂有明文。被告駕車自應注意上述規定，且依當
    時狀況，並無不能注意之情事，被告應注意又非不能注意，
    竟疏不注意以致肇事，並致告訴人2 人受有傷害，被告顯有
    過失，且被告之過失行為與告訴人2 人所受傷害間，有相當
    因果關係。被告所辯，應屬卸責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯嫌已堪認定。
二，核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
    被告以同一過失行為，致使告訴人2 人受有傷害，請論以想
    像競合犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        檢察官  郭  明  嵐
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                        書記官  鄭  志  勉
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
