【裁判字號】    99,聲,4277
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度聲字第4277號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第三０二五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯營利姦淫猥褻等二罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法第五十條、第五十
    三條及第五十一條第五款分別定有明文。又犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金；上開規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，
    其應執行之刑逾六月者，亦適用之，九十八年十二月十五日
    修正之刑法第四十一條第一項前段、第八項亦規定甚明。故
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過六個月之案件，仍得易科罰金。
二、查受刑人甲○○因犯營利姦淫猥褻等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，並依上開說明，定其應執
    行之刑，併諭知易科罰金折算標準。爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第
    四十一條第一項前段、第八項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
