【裁判字號】    99,簡,706
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第706號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵緝字第1352號），經本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判
決處刑，應適用通常訴訟程序審判（本院99年度易字第2555號）
，然經調查證據後，本院合議庭認仍宜以簡易判決處刑，爰再裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、本案證據：除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載外，
    增列被害人乙○○遭騙提款、交付款項及犯罪嫌疑人之監視
    錄影畫面翻拍照片多幀、被害人乙○○使用之092630****號
    行動電話、04-2656****市話之雙向通聯紀錄、被害人乙○
    ○存摺內頁交易明細紀錄、本案詐騙集團成員向被害人乙○
    ○提出行使之詐騙文件資料（以上詳99年度偵字第12700號
    卷第18至27頁、第28至30頁、第48頁、第59至62頁）以及威
    寶電信股份有限公司函覆本院之0000000000號行動電話門號
    申請使用人資料、雙向通聯紀錄資料（詳本院99年度易字第
    2555號卷第5至7頁）作為本案證據。
三、查本案被害人乙○○於警詢時固指稱：自稱「黃科長」之詐
    騙集團成員告以可撥打0000000000號行動電話聯繫，但伊沒
    有撥打該0000000000號行動電話予歹徒等語在卷（詳99年度
    偵字第12700號卷第17頁）。然查，本案被告甲○○所申請
    之系爭0000000000號行動電話門號於99年3月10日、同年月
    11日，分別有透過0000000000號行動電話門號轉接與大陸地
    區通話對象000000000000000080763通話之通聯紀錄（詳本
    院99年度易字第2555號卷第7頁）；而本案同時為警查獲之
    另名被害人丙○○○係遭詐騙集團成員使用0000000000號行
    動電話門號（申請名義人為李國榮）行騙，而該0000000000
    號行動電話門號於99年3月10日亦有透過0000000000號行動
    電話門號轉接與大陸地區通話對象000000000000000074262
    通話之通聯紀錄（詳99年度偵字第12700號卷第34頁、本院
    99年度易字第2555號卷第7頁）；俱見本案被告所申請之系
    爭0000000000號行動電話門號至遲自99年3月10日起，即已
    為詐騙集團成員實際管領、使用，應堪認定。再者，以被害
    人身分遭冒用，涉及犯罪為幌，詐使被害人將款項交付予假
    冒法院或檢察署公務人員保管，乃新興之犯罪型態，其犯罪
    型態具有集團性、縝密分工性、反覆性、計畫性、職業性之
    特色，自收購人頭帳戶、人頭電話、設置網路電話設備、接
    聽或撥打電話向被害人虛構詐騙情節、準備詐騙使用之文件
    資料、由車手出面取款後取贓朋分等階段，乃係需由多人縝
    密分工方能完成之集團性犯罪，犯罪成本非輕，衡諸常情，
    犯罪集團於提供被害人可資聯絡之電話號碼時，應無刻意提
    供不能使用或捏造之號碼，否則一旦被害人受騙回撥，極為
    容易發現破綻而心生疑竇，非但使犯罪集團無法遂行犯罪，
    甚有被及時查獲之風險；是以本案詐騙集團成員既明確向被
    害人乙○○告以得回撥系爭0000000000號行動電話門號，且
    系爭門號與另案被害人遭詐騙之門號均有相同之轉接通聯紀
    錄，業如前述，益徵本案詐騙集團成員對被害人乙○○實施
    本件詐欺取財犯行時，確有實際管領、使用本案被告所申請
    之系爭0000000000號行動電話門號至明。按刑法上所謂幫助
    犯者，係指於他人實施犯罪之前或犯罪之際，予以助力，使
    之易於實施或完成犯罪行為之謂，故以「事先幫助」及「事
    中幫助」為限（最高法院71年度台上字第843號判決要旨供
    參）。查被告係於99年1月21日申請系爭行動電話門號，且
    該門號至遲自99年3月10日即已為詐騙集團成員管領、使用
    ，則詐騙集團成員嗣於99年3月15日向本案被害人乙○○為
    詐欺取財犯行，並將系爭門號告知被害人乙○○，以供被害
    人乙○○得與詐騙集團成員繼續聯絡，足認被告於事前提供
    、容任詐騙集團成員使用系爭門號之行為，已提供詐騙集團
    成員一定之助力。縱令被害人乙○○實際並未回撥系爭門號
    與詐騙集團成員聯絡，亦無礙被告事前以提供系爭門號之方
    式，對詐騙集團成員提供助力，使詐騙集團成員易於實施或
    完成本案詐欺取財犯罪之事實。
四、本案既無證據證明被告甲○○係基於為自己犯罪之意思或有
    何實施犯罪構成要件之行為，故核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助
    他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯
    為輕，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
五、爰審酌被告前於96年間，即因犯幫助詐欺取財罪（提供人頭
    帳戶），共二罪，分別經法院判處有期徒刑3月、4月後，再
    經減刑為有期徒刑1月又15日、2月，並合併定其應執行有期
    徒刑3月，嗣以易服社會勞動執行之（於本案不構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，矧其竟不知警
    惕，猶於本案恣意將其申請之行動電話門號SIM卡交予他人
    ，並容任他人充作犯罪工具，疏不可取，其所為造成被害人
    乙○○受有新臺幣100萬元之損失，所受損害非輕，且迄未
    獲賠償，惟其犯罪手段尚稱和平，知所悔悟坦承犯行之犯後
    態度尚屬良好，暨其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第十庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1352號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路3段262之9號
                        居臺中市○○○街59巷2號8樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，均能預見若將個人
    之行動電話門號交付予他人使用，該他人有可能以所取得之
    門號遂行財產上犯罪之目的，竟乃基於縱若取得其門號之成
    年人，自行或轉交他人用以實施犯罪，仍不違背其本意之幫
    助使用其門號者向他人詐欺取財之不確定故意，於民國99年
    1月21日，向威寶電信股份有限公司申請0000-000000號行動
    電話門號預付卡後，在臺中市○○路○段262之9號住處，以
    新臺幣（下同）300元將該門號販賣與年籍姓名不詳之成年
    男子，而容任他人使用上開電話遂行犯罪。嗣該姓名年籍不
    詳之成年男子將上開門號交予不詳人士組成之犯罪集團，該
    犯罪集團成員即共同基於詐欺取財之犯意聯絡，於99年3月
    15日9時30分許，以上開門號致電乙○○，佯稱乙○○之身
    分遭冒用，涉嫌力霸洗錢案，欲為其聲請重審案件，惟須先
    繳交公正扣押金，轉交法院保管云云，致乙○○陷於錯誤，
    於同日在臺中縣清水鎮分2次共交付100萬元予該詐欺集團成
    員。嗣乙○○發現有異，經報警始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局清水分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○警詢之指訴相符、並有行動電話預付卡服務申請
    書、通聯調閱查詢單及報案三聯單、受理各類案件紀錄表等
    在卷可按，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條之詐欺
    罪之幫助犯罪嫌，被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2
    項按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                               檢  察  官  丁○○
 本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7    月  7    日
                               書  記  官  李思翰
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
