【裁判字號】    99,簡,704
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第704號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19382
號），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，經
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並據被告乙○○於本院準備程序期日坦白承認。
二、爰審酌被告任意交付金融機構帳戶供他人非法使用，助長社
    會犯罪風氣及增加查緝犯罪之困難，致被害人甲○○遭詐騙
    新臺幣十一萬六千七百元、所受損害非寡，自值非難，其迄
    今仍未與被害人達成和解並賠償損害，惟兼衡酌被告犯後於
    本院準備程序時尚知醒悟、坦承犯行，及其本身並未實際參
    與本案詐欺取財之犯行、可非難性較小，暨其智識程度、犯
    罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
