【裁判字號】    99,訴,2413
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    補償金遲延利息
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2413號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  楊明山  律師
複代理人    許舒凱  律師
被      告  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
上當事人間補償金遲延利息事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告公務所所在地為彰化縣，依民事訴訟第2條第1項之
    規定，自應由臺灣彰化地方法院管轄。原告雖主張本件係「
    因不動產涉訟」，依民事訴訟法第10條第2項之規定，得由
    不動產所在地（指位於臺中縣臺中港特定區市鎮中心市地重
    劃區內）之本院管轄，惟所謂「其他因不動產涉訟」，係指
    因不動產之物權或其分割或經界以外，與不動產有關之一切
    事項涉訟者而言，本件原告起訴主張被告延遲發放耕地租約
    消滅之補償金，應負給付遲延責任，其訴訟標的，為金錢債
    務給付遲延之損害賠償請求權，與不動產無涉，縱使租賃標
    的之土地在本院轄區之內，本院仍無管轄權。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
