【裁判字號】    99,簡,782
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第782號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一○○八二、一六一一七號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡
易判決處刑，移由本院刑事庭審理，經被告於準備程序自白犯罪
，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；「讓渡證書」上
所偽造之「甲○○○」署押共柒枚（含簽名壹枚及指印陸枚），
均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二行「判處有
    期徒刑二月確定」更正為「以九十六年度中簡字第六○四號
    判決處以有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日確定」，第四行「在臺中縣神岡鄉○○路一○一號住處
    內，先在讓渡書上」更正為「在不詳處所，由其債權人即自
    稱『王進財』真實姓名年籍不詳之成年男子，拿出預先準備
    之讓渡證書，而乙○○遂於該讓渡證書上」；另證據並所犯
    法條欄一增引被告乙○○於本院訊問時自白認罪之證據外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造告訴人甲○○○署押為偽造私文書之
    部分行為，被告偽造私文書後進而持以行使，其偽造私文書
    等之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告前因違反動產擔保交易法案件，經本院以九十六年度中簡
    字第六○四號判決處以有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日確定，於九十六年五月二十八日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告前受有
    期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告所為已造成遭冒名之告訴人不便，且告訴人因此支付
    新臺幣三萬元給持有偽造讓渡書之人，而受有損害，被告復
    未與告訴人達成和解，暨其素行、智識、犯罪動機、目的、
    手段、告訴人受損害程度，及犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之折算標準
    。又前述「讓渡證書」上所偽造之「甲○○○」署押共七枚
    （含簽名一枚及指印六枚。讓渡證書上第一行「立讓渡書人
    甲○○○今將自己所有之…」，其上之「甲○○○」雖係被
    告所簽，然此僅表示立讓渡書人之人別，並非署押，聲請簡
    易判決處刑書認簽名有二枚，有所未洽；又保證人欄上之指
    印係代表被告為保證人，且為被告所按押，故非偽造，是偽
    造之指印共有六枚，併予敘明），不問屬於被告與否，均應
    依刑法第二百十九條之規定，併予宣告沒收之。至於上開偽
    造讓渡證書，雖供本件犯罪所用，惟已因交由其債權人「王
    進財」，其後由三名真實姓名年籍均不詳之成年男子持該讓
    渡證書向甲○○○請求清償債務，嗣甲○○○於清償新臺幣
    三萬元債務後，取得該讓渡證書留存，已非屬被告所有之物
    ，於沒收之規定均不相合，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條
    、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項、第二百十九
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
