【裁判字號】    99,易,2726
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2726號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於九十九年十月六日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄內二、第一行有關「擅自在夜間時
分攜帶火焰器、」之文字記載，應更正為「擅自在日間時分攜帶
火焰器、」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內二、第一行
    有關記載「擅自在夜間時分攜帶火焰器、」文字記載內之「
    夜」一字顯係誤載，是依前開說明，自應更正為「擅自在日
    間時分攜帶火焰器、」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
