【裁判字號】    99,交聲,3691
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3691號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受 處 分人
即 異 議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國99年9 月13日所為之處分（中監違字第
裁60-G0H214738號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○所有PC-930
    5 號自小客車，於99年8月2日15時5 分許，在臺中市○○路
    460 號前，因「併排停車」之違規，經臺中市警察局第二分
    局立人派出所員警依違反道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第6 款逕行舉發。異議人於到案期限內申訴，經舉發單位
    函覆後仍不服，本所遂於99年9 月13日依違規事實掣開中監
    違字第裁60-G0H214738號裁決書，裁處罰鍰新臺幣1200元（
    已於99年9 月16日繳納），逾期則依裁決書處罰主文規定裁
    處等語。
二、聲明異議意旨略以：本人於99年8月2日15時4 分許，駕駛上
    開自小客車，臨時停車於台中市○○路460 號左前方數台機
    車停放之處所旁（當時不知該處為機車停車格），引擎尚未
    熄火，臨時停車未滿3 分鐘，離開卸貨時遭警方告發併排停
    車。惟顧名思義，併排停車應指同性質之汽車而言，而非包
    括機車在內，且道路交通管理處罰條例對併排停車並無明文
    規定包含機車在內，法律不宜擴大解釋，以符合法律明確性
    原則。且依舉發違規照片所示，臨時停車處並未佔用車道，
    從照片中母女倆人尚能並肩穿越汽車與機車之間隙，足以證
    明並未影響機車出入，停車位置並無不當，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
三、按車輛，指在道路上以原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車
    ）或以人力、獸力行駛之車輛，臨時停車，指車輛因上、下
    人、客，裝卸物品，其引擎未熄火，停止時間未滿3 分鐘，
    保持立即行駛之狀態，道路交通管理處罰條例第3條第8款、
    第9 款定有明文。又汽車，指在道路上不依軌道或電力架線
    而以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車），汽車臨時停車
    時，不得併排臨時停車；汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停
    車處所停車，處新臺幣600 元以上1200元以下罰鍰，此觀道
    路交通安全規則第2條第1項第1款、第111條第1項第5款、道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第6款規定至明。
四、經查，異議人所有之PC- 9305號自小客車，於上開時、地，
    因「併排停車」之違規，為臺中市警察局第二分局立人派出
    所員警依道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款規定逕行
    舉發之事實，有臺中市警察局中市警交字第G0H214738 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監
    理所中監違字第裁60-G0H214738號號違反道路交通管理事件
    裁決書及違規照片在卷可稽。又依卷附警方及異議人提供之
    違規照片（為同一張照片）可知，異議人所有之車輛係與路
    邊機車停車格內停放之數台機車併排停車，其停車位置已明
    顯佔用車道，異議人亦自承為警告發當時係臨時停車離開卸
    貨。從而，異議人確有於上開時、地違規停放汽車之事實，
    堪予認定。原處分機關依法裁處罰鍰1200元，核無不合，本
    件聲明異議並無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
