【裁判字號】    99,法,46
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度法字第46號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  逢甲大學
上列聲請人聲請變更財團法人逢甲大學捐助章程，本院裁定如下
：
    主    文
財團法人逢甲大學捐助章程准予變更如附件捐助章程核定本所示
。
准予廢止財團法人逢甲大學如附件所示之董事會組織章程。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略謂：聲請人係財團法人逢甲大學之董事長，該法
    人原捐助章程共計9條，原組織章程共計18條，主管機關教
    育部要求將組織章程併入捐助章程內，故新修訂後之捐助章
    程總計為34條，此部分請裁定准予處分修定變更。又原組織
    章程因已併入新修訂之捐助章程內，故原組織章程已不復存
    在，此部分請裁定准予處分廢止，爰檢具修訂章程之會議紀
    錄、主管機關核准修訂之公函、舊捐助章程、舊組織章程、
    新修訂之捐助章程核定本、修訂前後條文對照表、法人登記
    證書等影本，聲請裁定准予變更捐助章程，並廢止財團法人
    逢甲大學董事會組織章程之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、
    董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織
    ，民法第62條、第63條分別定有明文。查財團法人逢甲大學
    捐助章程條文，經董事會於民國99年5月1日、7月17日會議
    決議修正，同時決議於上開捐助章程通過後，廢止逢甲大學
    董事會組織章程，有逢甲大學董事會第十七屆董事第七次、
    第八次常會會議紀錄附卷可稽。本院審酌上開捐助章程之修
    正目的係將原有組織章程併入捐助章程，同時廢止原有組織
    章程；且經呈報主管機關教育部後，業由教育部以99年9月
    15日台高（四）字第0990156626號函核定在案，有上開函文
    在卷可查，因認上開捐助章程之修正及組織章程之廢止均屬
    必要，與財團法人之立法精神並不違背。又聲請人為該財團
    法人之董事長（參見卷附之法人登記證書），係利害關係人
    ，依法聲請處分，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭  法  官  林筱涵
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
