【裁判字號】    99,交易,739
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第739號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一九三０五號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第四行內關於「超車時，應」之記載，應更正為
    「超車時，應顯示左方向燈，並」之記載；又第五行內關於
    「而依當時情形」之記載，應更正為「且當時為天晴、暮光
    、柏油路面乾燥、無障礙及缺陷，依當時情形」之記載；另
    末行內應補充「而甲○○於到場處理之員警嚴家治尚未發覺
    上開事故之肇事者前，即向員警嚴家治自首並表示願接受裁
    判。」之記載；再證據並所犯法條欄一內應補充「復有臺灣
    臺中地方法院檢察署電話相驗報告簿、臺中市警察局第三分
    局處理相驗案件初步調查暨報驗書、臺中市警察局勤務指揮
    中心受理各類案件紀錄單、現場照片十八張、臺中市○○○
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、車輛詳細資料報表及
    臺中市警察局第三分局九十九年七月五日函覆相驗照片二十
    張存卷足參」之記載；又證據並所犯法條欄二內應補充「按
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施；又汽車超車時，應顯示左方向燈，並應於前車左側
    保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再駛入原行
    路線，道路交通安全規則第九十四條第三項及第一百零一條
    第一項第五款分別定有明文。而被告甲○○因疏未注意上情
    ，乃由右側超越其他機車，並自後方追撞被害人陳阿麗所騎
    乘之腳踏車，自屬違反上開規定，而具有過失責任，且其過
    失行為與被害人上開死亡結果間，具有相當因果關係，容無
    疑義。」及「被告乃於到場處理之員警嚴家治尚未發覺上開
    事故之肇事者前，即向員警嚴家治自首並表示願接受裁判，
    有警詢筆錄及臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表存卷足參（附於警詢及本院案卷），是依刑法第六十二
    條前段之規定，減輕被告之刑。」之記載外，餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其過失之程度非微，
    又被害人因此死亡，被告所為對被害人及其家屬造成之損害
    甚鉅，另被告犯罪後自始均坦承犯行，並表示願賠償被害人
    家屬，且前雖曾調解成立，然迄未賠償任何金額，致被害人
    家屬仍不能諒解被告等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第十五庭  法  官   許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官   楊家印
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
