【裁判字號】    99,中簡,2655
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2655號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17225號），本院判決如下：
    主  文
于慶明傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄應補充：
    「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期
    徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日確定，甫於
    97年7月22日執行完畢，詎不知警惕」，應適用法條並補充
    ：「被告有犯罪事實欄所載之前科及受刑紀錄，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可考，其於執行完畢後，5年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴  玉  真
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
