【裁判字號】    99,交聲,3701
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3701號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國99年9 月14日中監違字第
裁60－HE0000000 號裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處分。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國99年7 月21日9 時3 分許，駕駛車牌號碼3435-LD
    號自用一般小貨車，在臺中縣大里市立元一橋、甲堤南路口
    處，因「汽車駕駛人駕駛汽車（3435-LD ）肇事致人受傷而
    逃逸（輕傷）」之違規，經臺中縣警察局霧峰分局十九甲派
    出所警員以中縣警交字第HE0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（下稱舉發通知單）予以舉發，原處分機關乃
    於99年9 月14日以中監違字第裁60－HE0000000 號裁決書，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）6,000 元、吊銷駕駛執照、1 年內
    不得考領駕駛執照等語。
二、受處分人異議意旨略以：本案現正由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以99年度偵字第21872 號公共危險案件偵查中，實
    則伊完全不知對造受傷之事，亦難認對造之受傷係伊所造成
    ，更遑論伊有肇事逃逸之情。茲上開刑事調查程序尚未完結
    ，監理所竟片面以上開舉發通知單之記載，逕對伊裁處罰鍰
    6,000 元及吊銷駕照，而未詳查伊是否有肇事逃逸之違規事
    實，實有未洽。且伊係利用駕照從事業務之人，如無此駕照
    將被迫離職，全家經濟陷於困境。為此請求撤銷原處分，或
    待刑事調查有結果後再為裁定等語。
三、經查：
  (一)按行政罰法第32條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定者，應將涉及刑事部分移送該管司法機關
    。前項移送案件，司法機關就刑事案件為不起訴處分或為無
    罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，應通知原移送
    之行政機關。」其立法理由略謂：「依本法第26條規定，刑
    罰與罰鍰不得併為處罰，故遇有競合時，應將涉及刑事部分
    移送該管司法機關。但司法機關就刑事案件為不起訴之處分
    或為無罪、免訴、不受理或不付審理（少年事件）之裁判確
    定，應通知原移送之行政機關對違反行政法上義務行為加以
    裁處」，足見於行政罰與刑罰處罰競合之情形，裁處行政罰
    之機關除在實體上應注意刑罰優先原則外，在程序上亦應待
    刑事訴訟程序終結後，方能開啟行政程序，決定是否裁處行
    政罰，兩相配合，始能避免「一行為二罰」之情況發生。次
    按，觀諸交通部65年10月6 日（65）交參字第09137 號函亦
    指明：「駕駛人違規肇事致人傷、亡，應受吊扣或吊銷執照
    處分者，於刑事部分未定案前，應就駕駛人違規之實際情形
    與適用法令處罰之條款，詳加研判分析，慎重處理，如違規
    事實未盡明確者，應俟汽車肇事責任鑑定或刑案確定後再行
    裁決」。
  (二)本件受處分人堅決否認有肇事致人受傷而逃逸之事實，而上
    開事實目前亦在臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第2187
    2 號偵查中，尚未終結，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，是受處分人是否確有上開肇事致人受傷而逃逸之
    事實，尚未盡明確。揆諸前揭說明，本案自應待刑事訴追或
    審判程序之終局結果而定，在刑事訴追或審判程序尚未終局
    確定前，行政機關自不得逕予裁罰。從而本件原處分機關僅
    依據上開警方製作之舉發通知單，即認受處分人有駕駛汽車
    肇事致人受傷而逃逸之事實，並逕予裁處罰鍰6,000 元、吊
    銷駕駛執照、1 年內不得考領駕駛執照，自有未合。
四、綜上所陳，原處分機關未待受處分人之刑事案件偵查或審判
    程序終結，即對受處分人為上揭裁罰，於法不合。本件聲明
    異議為有理由，應由本院撤銷原處分，發回原處分機關另為
    適法之處分。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                            書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
