【裁判字號】    99,中簡,2921
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2921號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17577 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。又被告甲○○傳送簡訊所使用之門號0000000000
    行動電話雖係被告使用，供犯本案所用之工具，然本案被告
    所犯之罪行尚屬輕微，本院衡諸比例原則，認尚無沒收之必
    要，爰不予宣告沒收。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17577號
    被    告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺中縣大里市○○路○段2巷133號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○因與乙○○有債務糾紛，竟基於恐嚇危害安全之犯意
    ，於民國99年4月25日下午4時22分，以其所使用之門號0000
    000000號行動電話，傳送「既然妳已找到工作麻煩你晚上去
    和我先生談談不要讓他發飆我們有辦法找到你家就有辦法讓
    你們沒工作」內容之簡訊至乙○○之門號0000000000號行動
    電話，使乙○○心生畏懼，致生危害於乙○○之安全。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上揭犯行坦承不諱，核與經證人即告訴人
    乙○○具結證述情節相符。而乙○○之手機內確實有上開簡
    訊內容，業於99年7月15日偵訊時經本檢察官當庭勘驗屬實
    。本案事證明確，被告罪嫌足以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。請審
    酌：被告素行良好，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本署
    刑案資料查註紀錄表可參；且被告事後已立即傳送簡訊向告
    訴人道歉，並於犯後坦承不諱，犯後態度良好，惜未能與被
    害人達成和解等一切情狀，請在拘役15日至30日間，為適當
    之量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              檢 察 官    謝志明
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書 記 官    朱曉棻
附錄法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
