【裁判字號】    99,訴,2929
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2929號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳建勛律師
上列被告因藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1629
2號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99
年10月29日上午11時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官  朱光國
    書記官  巫偉凱
    通  譯  蔡逸軒
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○明知為偽藥而販賣未遂，處有期徒刑肆月，緩刑貳年
    ，並向公庫支付新臺幣捌萬元。
    扣案之「安補舒壯陽藥」壹顆，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設臺中市○區○○路4段9號「維納斯情趣用品店
    」之負責人，明知林龍輝（另案由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵辦中）於民國（下同）98年7月間，所販售之「安
    補舒壯陽藥」（內含「Sildenafil」西藥成分、Aminotadal
    afil分子量390成分及Hydroxyhomosildenafil分子量504成
    分），係屬未經核准擅自製造之偽藥，仍基於販賣偽藥之犯
    意，以每盒（10顆）新臺幣（下同）800元之價格，向林龍
    輝販入2盒「安補舒壯陽藥」後，陳列在上址其所經營之「
    維納斯情趣用品店」內對外販賣，以賺取差價牟利。嗣經臺
    中市警察局第二分局員警接獲檢舉，於99年4月7日16時許，
    前往上址，喬裝客人向甲○○詢問購買壯陽藥，甲○○隨即
    拿出上開「安補舒壯陽藥」4顆，並向員警介紹其功能及價
    格為每顆350元，經警表明身份而當場查獲，致未得逞，並
    扣得上開壯陽藥4顆（送驗時使用3顆，現僅餘1顆）。
三、處罰條文：藥事法第83條第1項、第4項，刑法第11條前段、
    第74條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    被告甲○○並向公庫支付新臺幣捌萬元（已於99年10月27日
    繳納，有郵政跨行匯款申請書影本1紙附卷可憑）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  巫偉凱
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
