【裁判字號】    99,中簡,2855
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2855號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8568號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○○○○ ○○ ○○○○ ○○○○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
