【裁判字號】    99,中簡,2876
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2876號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第3406號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯公然猥褻罪，共罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間付保護管束
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充被告甲○○業與乙○○、賴錫
    韋達成和解，此有和解書一份可稽外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第234條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，第74
    條第1項第1款、第93條第1項第1款，刑法施刑法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第234 條第1 項
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
