【裁判字號】    99,聲,85
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第85號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與百朝股份有限公司間請求給付薪資等事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶
    助法第62條定有明文。
二、聲請人因與相對人百朝股份有限公司間請求給付薪資等事件
    ，經臺灣南投地方法院99年度勞訴字第4號判決部分敗訴，
    聲請人就敗訴部分提起上訴，並以無資力支出訴訟費用，業
    經財團法人法律扶助基金會南投分會准予全部扶助為由，聲
    請訴訟救助。經查，聲請人已提出財團法人法律扶助基金會
    南投分會審查表影本為證，另聲請人於97及98年度僅有所得
    新台幣33,168元，並無其他財產，亦有本院依職權調閱之稅
    務電子閘門財產所得調件明細表可稽，尚無不符法律扶助事
    實之證明，依上開規定，其聲請訴訟救助並無不合，應予准
    許。
三、爰依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
