【裁判字號】    99,聲,1867
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1867號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上
訴字第1724號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因運輸第三級毒品案
    件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，於民國（下同）99年9月7日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：
  (一)按憲法第8條第1項前段規定，人民身體之自由應予保障，羈
    押作為刑事保全程序時，旨在確保刑事訴訟程序順利進行，
    使國家刑罰權得以實現。惟羈押係拘束刑事被告身體自由，
    並將之收押於一定處所，乃干預身體自由最大之強制處分。
    使刑事被告與家庭、社會及職業生活隔離，非特予心理上造
    成嚴重打擊，對其名譽、信用等人格權之影響甚為重大，自
    僅能以之為保全程序之最後手段，允宜慎重從事（釋字第
    392號、第653號、第654號解釋參照），是法律規定羈押刑
    事被告之要件，需基於維持刑事司法權之有效行使之重大公
    益要求，並符合比例原則方得為之，刑事訴訟法第101條第1
    項規定，被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列
    情形之一非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押
    之。一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。三、所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪者。該項規
    定羈押之目的，應以保全刑事追訴審判或執行程序為限。故
    被告所犯縱為該項第三款重罪，如無逃亡或滅證導致顯難進
    行追訴、審判或執行之危險，尚欠缺羈押之必要要件，亦即
    單以犯重罪作為羈押之要件，可能背離羈押作為保全程序的
    性質，即可能違背比例原則。
  (二)被告業已坦承毒品運輸，相關證人亦已到庭，證據已經調查
    完畢，是被告實無勾串或滅證可能，再者，被告確已悔悟，
    加以家中尚有重病之父親需要照料，更無拋下老母親避刑責
    獨自逃亡之可能。
  (三)被告自98年11月16日收押至今已逾一年之久，其前雖有觀察
    勒戒紀錄亦是主動向警方自首，被告僅一心欲返家探親現於
    安寧病房重症之老父，盡或許人生最後一次的孝道，給予癌
    末老父親情之撫慰，懇請鈞長在情、理、法，情精神下，讓
    被告及家人避免常伴一生悔恨之陰影伴隨。被告依法提出聲
    請，懇請貴院鈞長恩准云云。
三、查被告甲○○因犯毒品危害防制條例第4條第3項之運輸第三
    級毒品愷他命罪，係最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，
    經原審減刑後判處有期徒刑3年，另行使偽造私文書經判處
    有期徒刑4月，定執行刑有期徒刑3年2月，現由本院審理中
    ，足見其犯罪嫌疑重大，衡諸被告因已受重刑之諭知，故其
    逃匿以規避將來刑罰執行之可能性甚高，自有相當理由認為
    其有逃亡之虞，被告確實有刑事訴訟法第101條第1項第1款
    、第3款之情形，若命其具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保執行程序之順利進行，是依本案訴訟
    進度，仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被告參與運輸數量
    非少之第三級毒品行為，倘該毒品流入市面，不僅危害他人
    身心，對社會治安影響亦鉅，是權衡國家刑事司法權之有效
    行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權
    受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合
    乎比例原則，而有羈押之必要，其羈押原因尚未消滅，且為
    確保日後審判程序之進行及判決確定後之執行，仍認有繼續
    羈押之必要。是本件被告羈押之原因仍然存在，亦不因具保
    使羈押原因消滅，本件聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
          刑事第十庭      審判長法  官  江  錫  麟
                                法  官  周  瑞  芬
                                法  官  陳      葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  王  朔  姿
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
