【裁判字號】    99,上重更(一),9
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     99年度上重更(一)字第9號
上  訴  人
即  被  告  林政德
選任辯護人  張淑琪律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣臺
中地方法院97年度重訴字第3012號中華民國97年11月28日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第14759
號，97年度偵字第8508、9108、12953、13615號），提起上訴，
本院判決後，經最高法院發回，本院判決如下：
    主  文
原判決關於林政德運輸第一級毒品、運輸第三級毒品、販賣第三
級毒品（如本院98年度上重訴字第7號判決附表三所示7次）部分
，均撤銷。
撤銷部分公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之。刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。
二、查本件聲請人即被告林政德已於99年10月14日死亡，此有臺
    灣臺中看守所以99年10月22日中所衛字第0991200296號函檢
    附之臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可稽。原
    審就被告被訴運輸第一級毒品、運輸第三級毒品、販賣第三
    級毒品（如本院98年度上重訴字第7號判決附表三所示7次）
    部分予以論罪科刑固非無見，惟被告於原審判決後既已死亡
    ，訴訟主體已經不存在，依前揭法條規定，本院自應將原審
    判決此部分撤銷，並不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303條第5
    款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  王  義  閔
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
