【裁判字號】    99,勞再易,8
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度勞再易字第8號
再審聲請人    甲○○
再審相對人    苗栗縣泰安鄉象鼻國民小學
法定代理人    乙○○
再審相對人    苗栗縣政府教育處
法定代理人    丙○○
上列當事人與間給付資遣費事件，再審聲請人對於民國99年10月
7日本院99年度勞再易字第7號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係
    指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言
    。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之。
    （最高法院60年度台抗字第688號、70年度台聲字第64號判
    例參照），本件再審之聲請，未於訴狀敘明有何再審之具體
    情形，僅泛言：其自民國（下同）87年9月1日起即受僱於再
    審相對人苗栗縣泰安鄉象鼻國民小學（下稱象鼻國小）擔任
    學校廚工，原確定判決認定再審聲請人非象鼻國小之勞工，
    顯有違誤，又象鼻國小未依勞動基準法規定給付薪資報酬，
    且象鼻國小延遲為其申報勞工保險，使再審聲請人受有工作
    年資之損害，且其應得請求偏遠地區加給，另原確定判決漏
    未斟酌重要證物即96年7月2日苗栗縣勞資關係協會勞資爭議
    協調會議紀錄云云，並提出陳情書、行政院勞工委員會函、
    申訴書、行政院原住民族委員會函、苗栗縣勞資關係協會勞
    資爭議協調會議紀錄、勞工保險局書函、存證信函、苗栗縣
    泰安鄉象鼻國民小學函、苗栗縣政府函等證物為證，無非說
    明其對於前訴訟程序原確定判決（即本院98年度勞上易字第
    25號）不服之理由，及未斟酌其所提出之證據之違法情形，
    而未具體表明本院99年度勞再易字第7號確定裁定，有何合
    於民事訴訟法第496條第1項各款、或第497條之具體再審事
    由，揆諸首揭說明，其再審聲請為不合法，逕以裁定駁回之
    。
二、據上論結，本件再審聲請為不合法，依民事訴訟法第507條
    、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
