【裁判字號】    99,上訴,1110
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1110號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華
民國99年8月24日所為第二審判決（99年度上訴字第1110號）提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院。刑事訴訟法
    第376條第1款定有明文。又上訴得對於判決之一部為之，未
    聲明為一部者，視為全部上訴。而原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之。各為刑事訴訟法第348條第1項、第384條前段
    所明定。
二、查上訴人即被告甲○○（下稱被告）因犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級
    毒品罪，經本院判決後提起上訴，被告並未聲明僅就施用第
    一級毒品部分上訴，依刑事訴訟法第348條第1項規定，視為
    全部上訴。惟其所犯施用第二級毒品罪之法定刑為3年以下
    有期徒刑，依刑事訴訟法第376條第1款規定，不得上訴於第
    三審法院，且該部分與施用第一級毒品罪間，並無裁判上一
    罪或實質上一罪之關係，自屬不得上訴於第三審之罪。準此
    ，被告就施用第二級毒品部分提起上訴，即為法律上不應准
    許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
            刑事第二庭  審判長法  官  邱  顯  祥
                              法  官  張  國  忠
                              法  官  王  鏗  普
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
