【裁判字號】    99,聲,83
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第83號
聲  請  人  莊榮兆
上列聲請人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間請求再審之
訴事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依其聲請准予救助。惟聲請訴訟救助，依同法
    第109條第2項及第284條之規定，應提出能即時調查之證據
    ，以釋明請求救助之事由。準此可知，法院調查聲請人是否
    無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請
    人並未提出證據，即應將其聲請駁回，無依職權調查或定期
    命補正之必要。
二、查本件聲請人與相對人間請求再審之訴事件，聲請人不服原
    裁定，提起抗告，嗣並聲請訴訟救助，惟未據其提出能即時
    調查之證據，以釋明請求救助之事由，故其所為本件聲請，
    自屬不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  林欽章
                                    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  高麗淇
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
