【裁判字號】    99,聲,1817
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1817號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張淑琪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例之上訴案件（本院99
年度上重更(一)字第9號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如後附聲請具保停止羈押狀所載。
二、按刑事訴訟法第110條第1項固規定被告得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，惟此必須以被告正依法遭受羈押為前提，若
    被告並未受羈押，自無聲請停止羈押之餘地。
三、查本件聲請人即被告甲○○已於99年10月14日死亡，此有臺
    灣臺中看守所以99年10月22日中所衛字第0991200296號函檢
    附之臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可稽，足
    徵本件遭受羈押之主體已不存在。依前揭說明，本件之聲請
    即難謂合法，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  王  義  閔
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
