【裁判字號】    99,上,88
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度上字第88號
上  訴  人  銓運國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人坤豐園企業有限公司間請求清償借款事件
，上訴人對於本院99年9月7日之判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定七日內，補繳第三審裁判費新台幣萬肆
仟壹佰柒拾元，並提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
理人之委任狀，及上訴理由書，逾期未補正，即裁定駁回上訴。
    理  由
一、按提起第三審上訴，應繳納裁判費，並應委任律師為訴訟代
    理人，但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限
    ，上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上
    訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師
    資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；又上
    訴人應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表明上訴理
    由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原第二
    審法院，民事訴訟法第77條之16、第466條之1及第471條第1
    項依序定有明文。
二、本件上訴人於98年7月9日對本院判決提起第三審上訴，核其
    訴訟標的金額為新臺幣（下同）220萬元，應徵裁判費34,17
    0元，惟其未據繳納，復未提出委任律師或具律師資格之關
    係人為訴訟代理人之委任狀，及上訴理由書，茲命上訴人於
    收受本裁定7日內補正前開事項，逾期未補正，即依民事訴
    訟法第481條、第442條、第466條之1及第471條第1項規定，
    駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
