【裁判字號】    99,抗,480
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第480號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲明異議事件，對於臺灣彰化地方法院
民國 99年9月30日99年度事聲字第63號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、抗告人於原法院聲明異議意旨略以：坐落彰化縣竹塘鄉○○
    段2767地號土地上之豬舍係伊父親甲○○所興建，為未保存
    登記建物，後由甲○○贈與伊，嗣由伊出資興建污水處理池
    ，該污水處理池自為抗告人所有。原法院民事執行處竟將之
    拍賣，爰依法聲明異議云云。
二、原法院認系爭豬舍為甲○○出資興建，為甲○○所有。該污
    水處理池專供豬舍排放廢水使用，無從切割，未具有使用上
    之獨立性，且外觀上亦緊鄰豬舍，應屬豬舍之附屬物，執行
    法院認污水處理池為甲○○所有予以拍賣，實質上及形式上
    尚非全然無據。至於污水處理池究屬何人所有，係實體上爭
    執，非執行法院所得審認，如抗告人認為其所有，應提起第
    三人異議之訴，以資救濟等語，而駁回其聲明異議，並無不
    當。抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，沒有
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第 30條之1、
    民事訴訟法第 495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
