【裁判字號】    99,交聲,1154
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1153號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站於中華民國99年9月2日
所為之裁決（原處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號、第裁
74-S00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
本件不受理。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。次按被告死亡者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條第5款定有明文。受
    處分人既已死亡，自應準用上開刑事訴訟法之規定，諭知異
    議不受理，臺灣高等法院暨所屬法院93年法律座談會刑事類
    提案第19號可資參照。準此，違反道路交通管理處罰條例之
    受處分人如於裁定前即已死亡，自應依道路交通管理處罰條
    例第89條前段準用刑事訴訟法第303條第5款規定，為不受理
    之諭知。
二、本件異議人即受處分人甲○○前於民國99年9月6日針對交通
    部公路總局嘉義區監理所臺南監理站99年9月2日所為之嘉監
    南字第裁74-S00000000號、第裁74-S00000000號裁決處分具
    狀聲明異議。茲查異議人已於同年月13日死亡，有個人基本
    資料查詢結果在卷可稽，則異議人既已死亡，依上開規定，
    自應撤銷原處分，並準用上開刑事訴訟法之規定，諭知不受
    理之裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    交通法庭   法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
