【裁判字號】    99,訴,1359
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1359號
原      告  乙○○
被      告  遠富不動產顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年10月
    12日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於99年10月14日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、經查原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽
    ，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  陳淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
