【裁判字號】    99,交簡,2359
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2359號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第5行「判處有期徒刑3月確定」補充為「判處有
    期徒刑3月確定（尚未執行完畢，不構成累犯）」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於民國89年
    及98年間，兩度犯酒後駕車之公共危險案件，經臺灣高雄地
    方法院及本院以89年度雄交簡字第1011號、98年度交簡字第
    1783號判決分別判處拘役59日及有期徒刑3月確定（有期徒
    刑部分尚未執行完畢，不構成累犯），有其臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其應已明知酒後不能駕駛動力交通
    工具及酒醉駕車之危險性，竟猶漠視自己安危，更枉顧法律
    禁止規範與公眾道路通行之安全，再度於酒後騎乘機車上路
    ，並發生道路交通事故，對交通往來顯已造成高度危險，更
    顯見其不知悔改，未能記取教訓，復缺乏對其他用路人人身
    安全之尊重觀念，殊為不該，且其為警查獲時經測得血液酒
    精濃度換算呼氣酒精濃度高達每公升1.42毫克，酒醉程度非
    輕，兼衡被告犯後尚能坦承犯行，暨其智識程度、家庭經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
