【裁判字號】    99,聲,1817
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1817號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供犯罪所用之物（99年度
聲沒字第542號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動遊戲機具壹台（含電子ＩＣ板壹塊）、新台幣貳仟貳
佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○○所犯電子遊戲場業管理條
    例等案件，業經臺灣臺南地方法院檢察官以98年度偵字第11
    765號為緩起訴處分確定，扣案之電子遊戲機具1台、IC板1
    塊、賭資新台幣2250元，係被告甲○○○所有供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之一為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。亦為刑法第
    266條第2項所明定。
三、經查：臺南縣警察局善化分局員警於民國98年8月1日15時許
    ，在臺南縣大內鄉大內村內庄112之1號內查獲甲○○○涉犯
    電子遊戲場業管理條例等案件，經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於98年8月31日以98年度偵字第11765號為緩起訴處分
    確定，有該緩起訴處分書在卷可稽。扣案之賭博性電子遊戲
    機「彩金劍龍」1台（含IC板1片）為當場賭博之器具，扣案
    之現金2,250元（共225枚10元硬幣）為在賭檯之財物，依刑
    法第266條第2項規定屬專科沒收之物，業經本院核閱前開偵
    查卷宗無誤，準此，揆諸前揭法律規定，聲請人聲請宣告沒
    收賭博機具及賭資部分，應屬有據，本院認其聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、第266條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          刑事第四庭   法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                       書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
