【裁判字號】    99,簡,2684
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2684號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第11405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「東方之珠」電子遊戲機具壹
臺（含IC板壹塊）及現金新臺幣肆佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、扣案「東方之珠」電子遊戲機具1台（含IC板1塊），為當場
    賭博之器具，賭資新臺幣10元硬幣32枚為在賭檯處之財物及
    100元紙鈔1張為在兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。至於聲請人認上
    開扣案物品應依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定宣告
    沒收，容有誤會。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
