【裁判字號】    99,簡,2698
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2698號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於99年4月15日執行完畢，由臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2537號不起訴處分
    確定。
二、詎甲○○猶未戒除毒癮，於99年7月24日凌晨2時許為警採尿
    時起回溯前96小時內之某時，在不詳地點施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於99年7月24日凌晨1時30分許，在臺南
    縣麻豆鎮○○路劍橋網咖店，為警盤查，經其同意採尿送驗
    後，呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查辦理，並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○僅坦承曾於98年6月在自家吸食過甲基安非
    他命，且已被警方查獲，並經觀察勒戒完畢之犯行，惟伊矢
    口否認於被警查獲前有施用毒品之犯行。伊辯稱：伊最近有
    服用消炎及感冒藥水等語。
二、惟經本院查：
  (一)被告於99年7月24日2時許經警採尿，有臺南縣警察局麻豆分
    局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊（詳警卷第9
    頁反面）一紙在卷可稽。前開尿液檢體業送長榮大學以EIA
    酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀分析法複驗
    ，確認該檢體呈甲基安非他命陽性反應，此有長榮大學確認
    報告書（詳警卷第7頁）一紙卷附可參。
  (二)又按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內自
    尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於目前
    國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應
    尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短。
  (三)惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日，業經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局於81年2月8日以（81）藥檢壹字第0011
    56號函可參。足認被告於99年7月24日2時許為警採尿時間往
    前回溯96小時內之某時許，確有施用第二級毒品甲基安非他
    命一次之犯行，要可認定。
    是被告所辯，實不足採。本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾於
    98年間犯有施用毒品之案件，並經觀察勒戒完畢，素行非佳
    ，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽，仍不知戒除毒品惡
    習，抗拒毒品之意志力薄弱、其施用毒品之時間及次數、殘
    害自己之身心健康之結果、極易因吸毒而誘致犯他罪，危害
    他人法益及社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品者，處3年以下有
期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
