【裁判字號】    99,訴,1338
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1338號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1253號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因伍包（其中米白色海洛因粉末肆包驗餘合計淨重為零
點捌參公克、白色海洛因粉末壹包驗餘淨重為零點肆肆公克）均
沒收銷燬之；扣案之塑膠管壹支、分裝袋肆個均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一項第八行原記載「304巷」應更正為
    「305巷」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書
    犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七
    條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品案件經觀察、勒戒後，復因施用毒品犯行遭追訴處罰
    ，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心
    理依賴性，戒除不易，暨其施用毒品之動機、犯後坦承犯行
    ，深表悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
    扣案之第一級毒品海洛因五包（其中米白色海洛因粉末四包
    驗餘合計淨重為○．八三公克、白色海洛因粉末一包驗餘淨
    重為○．四四公克）為毒品，且上開海洛因之外包裝雖經法
    務部調查局鑑驗結果，與毒品分開秤重分別為空包裝總重一
    ．一五及○．三九公克，然袋內均分別有微量毒品海洛因殘
    留而無法完全析離，故均應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定併予沒收銷燬之（最高法院九十五年臺上字第
    三七三九、七三五四號判決參意旨照)。至扣案之塑膠管一
    支、分裝袋四個，均係被告所有，供其施用毒品所用之物，
    業據被告陳明在卷，自應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二
    款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
