【裁判字號】    99,訴,1413
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1413號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一八四六號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度
    毒聲字第二七０號裁定令入戒治處所強制戒治，於民國九十
    二年十一月十九日因停止強制戒治出監，於九十三年四月七
    日戒治期滿；復於九十七年間，因施用第一級毒品案件，經
    本院以九十七年度訴字第一五七八號判決判處有期徒刑八月
    確定，甫於九十八年十一月三日執行完畢。詎其仍未戒除毒
    癮，於強制戒治執行完畢五年內已再犯施用毒品，仍基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十九年八月十一日晚間十
    一時許，在臺南縣後壁鄉福安村一四四之五號住處房間內，
    以注射之方式施用第一級毒品海洛因一次，並於施用完畢將
    所使用之注射針筒丟棄。嗣因檢察官指揮警方偵辦曾惠忠販
    賣毒品案件，於監聽過程發現乙○○欲向曾惠忠購買毒品，
    於九十九年八月十二日上午十一時許，在臺南市○○路○段
    二八一號紅太陽泡沫紅茶店前，見乙○○與曾惠忠準備進行
    交易毒品時，即向前盤查乙○○，員警在徵得乙○○同意後
    ，採集其尿液送驗，結果呈現嗎啡陽性反應，因而查獲上情
    。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告於本院之自白、本院公務電話紀錄表一份」。
三、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
四、查被告曾有上開犯罪事實欄所載之強制戒治執行紀錄，於強
    制戒治執行完畢釋放後五年內，又因施用毒品案件，分別經
    臺灣高等法院臺南分院以九十五年度上訴字第一０八三號判
    決判處有期徒刑一年確定、經本院以九十三年度訴字第一八
    五號判決判處有期徒刑一年確定、以九十七年度訴字第一五
    七八號判決判處有期徒刑八月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可參，是被告於強制戒治執行完畢釋放
    後，於五年內已再犯施用毒品罪，經依法追訴處罰，縱其本
    次再度施用毒品之時間，在初犯經強制戒治執行完畢釋放五
    年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施強制戒治已無法收其
    實效，即應依毒品危害防制條例第十條處罰，則檢察官據以
    向本院提起公訴，即無不合，附此敘明。
五、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品海洛因
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行完畢
    後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己
    之身體健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其犯罪後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲
    。至檢察官雖具體求處被告有期徒刑十月，惟本院審酌被告
    刑法第五十七條各款所臚列情事，並考量被告施用毒品本質
    上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他
    人權益，認為科處如主文所示之刑即可達罰當其罪之目的，
    檢察官之求刑稍屬過重，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
