【裁判字號】    99,聲,1887
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1887號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第109號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經依本院法官指定保證金新臺幣（下同）10萬元
    ，由具保人甲○○出具保證金後，將被告停止羈押。茲因受
    刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒
    入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。查被告乙
    ○○前因違反毒品危害防制條例案件，經依本院法官指定保
    證金10萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將被告停止
    羈押，有本院收受刑事保證金通知收據一紙在卷可稽。嗣於
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘
    無著，有戶役政連結作業系統、臺灣臺南地方法院檢察署99
    年度執字第4564號被告送達證書各2 紙及臺灣臺南地方法院
    檢察署99年度執字第4564號具保人送達證書、台灣臺南地方
    法院檢察署99年度執字第4564號拘票及拘提未獲報告書、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 紙在卷可參。揆諸上開規定，聲請人聲請將具保人
    繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
