【裁判字號】    99,交簡,2147
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2147號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第190號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，應向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）98年10月17日晚上11時25分許，駕駛
    車牌號碼YX-1061號自用小貨車，行經臺南縣新營市○○路
    與武昌街之交叉路口，與甲○○所騎乘且後載黃鈺珊之車牌
    號碼LW2-631號重型機車碰撞，造成甲○○受有右臉、右肩
    及雙膝挫傷等傷害（過失傷害部份被害人未據告訴）。詎乙
    ○○於肇事致甲○○受傷後，竟未對甲○○採取救護或其他
    必要措施，逕行駕車駛離現場而逃逸，嗣經警據報而循線查
    獲上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查辦理。
    理  由
一、上開犯罪事實之證據：
  (一)被害人甲○○於警詢、偵訊中之證述（詳警卷第7至10頁、
    臺灣臺南地方法院檢察署98年營偵字第1962號卷第6頁）。
  (二)證人黃鈺珊於警詢中之證述（詳警卷第11至13頁）。
  (三)被害人甲○○於行政院衛生署新營醫院之乙種診斷證明書（
    詳警卷第14頁）。
  (四)被告乙○○肇事逃逸之刑案現場照片2張（詳警卷第15頁）
    。
  (五)臺南縣警察局新營分局發生交通事故紀錄（通報）單、臺南
    縣警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表、臺南縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1份（詳警卷第24至32頁）。
  (六)臺南縣警察局新營分局道路交通事故照片共22張（詳警卷第
    37至47頁）。
  (七)臺南縣新營市調解委員會調解書（詳警卷第21頁）。
  (八)被告乙○○於警詢、偵訊中之自白（詳警卷第2至6頁、臺灣
    臺南地方法院檢察署98年營偵字第1962號卷第5頁）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷而逃
    逸罪。本院審酌被告肇事致被害人受有右臉、右肩及雙膝挫
    傷之傷害後，竟未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身
    體安全，惟念其犯罪後，已坦白承認所為，深表悔悟，並與
    被害人就民事賠償事宜達成和解，被害人亦表示原諒，不予
    追究，且被害人所受之傷勢尚屬輕微等一切情狀，本院認檢
    察官具體求刑有期徒刑6月，經核尚屬適當，乃量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告除於民國85
    年間曾犯妨害風化案件，經法院判處有期徒刑2月確定，於
    85年11月18日執行完畢，惟其於5年以內並無其他因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙附卷可參，其經此教訓後，應知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑2年，以勵自新。另本院為予警惕，並依刑法第74條第2
    項第5款之規定，命被告向政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體公益團體、地方自
    治團體或社區提供80小時之義務勞務（該提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體公益團體、地方自治團體或社區之需求指定）；再依刑法
    第93條第1項第2款之規定，併予宣告被告於緩刑期間付保護
    管束，俾能由觀護人予以適當督促，以期符合本件緩刑目的
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2項第
    5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
