【裁判字號】    99,簡,2641
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2641號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
營偵字第1438號），本院判決如下：
     主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又以加害生命、身體及財產之事，恐嚇他人致生危害於安
全者，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及第三
    百零五條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開各罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、使用之手段、所生危害，被告因竊盜所獲取之利益非高，
    但其竟於製作筆錄時向被害人恐嚇危害其生命、身體及財產
    之事，參諸其犯後尚知坦認犯行，顯見態度良好，知所悔悟
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知如易科罰金
    及定其應執行之刑，均以新臺幣一千元折算一日之標準，以
    資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百零五條、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
