【裁判字號】    99,聲,1969
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1969號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因恐嚇等罪，經本院先後判處如主文所示之刑
    ，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行
    之刑（併科罰金部分併執行之）。
二、次按定應執行刑，依九十八年六月十九日公布之大法官釋字
    第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之
    現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第
    一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，
    並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力」。而刑法第四十一條第八項，於九十八年十
    二月三十日經總統公布：「第一項至第四項及第七項之規定
    ，於數罪併罰之數罪，均得易科罰金或易服社會勞動者，其
    應執行之刑逾六月者，亦得適用之」。依同日修正刑法施行
    法第十條規定：「刑法修正條文及本法修正條文，除施行日
    期者外，自公布日施行」及中央法規標準法第十三條規定：
    「法規明定自公布或發布日施行者，自公布或發布之日起算
    至第三日起發生效力」。故上開修正刑法第四十一條第八項
    規定，應於九十九年一月一日生效。茲對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月案件，依大
    法官釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨及九十九年一月
    一日生效之刑法第四十一條第八項規定得易科罰金，且原刑
    法第四十一條二項，業經大法官釋字第六六二號解釋宣告失
    效，自無庸為新舊法比較。是本件受刑人所定執行刑雖逾六
    個月，仍應依上開解釋及現行刑法第四十一條第八項規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，刑法施
    行法第一條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
