【裁判字號】    99,交易,264
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第264號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
984號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事    實
一、丙○○前因酒後駕車之公共危險案件，於民國91年5月13日
    ，經本院以91年度南交簡字第438號刑事判決判處拘役40日
    確定，於91年6月18日易科罰金執行完畢；又因酒後駕車案
    件，經本院於95年4月21日以95年度交簡字第596號判決判處
    有期徒刑4月確定，並於95年5月16日易科罰金執行完畢；又
    於97年間因酒後駕車案件，經臺灣士林地方法院於97年11月
    24日以97年度士交簡字第1921號判決處有期徒刑6月確定，
    於99年7月9日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年
    7月6日22時30分許，在臺南市○○路○段桃山餐廳對面之鵝
    肉店與同事飲酒，至同日23時許結束，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度後，竟未待體內酒精成分消退，自上開飲
    酒處騎乘車牌號碼VET-875號輕型機車上路，迄當日23時41
    分許，行經臺南市○○○路與健康路口，因體內酒精發作，
    而精神不濟，致與乙○○所駕駛車牌號碼5481-XV號自小客
    車發生碰撞肇事，嗣經警據報前往處理，在郭綜合醫院對丙
    ○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度值達
    每公升0.82毫克，因而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○於本院為有罪之陳述，而經本院裁定以
    簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159
    條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，並有酒精
    濃度測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺
    南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事
    故現場勘查圖各1紙在卷可稽，足見被告之自白確與事實相
    符，應可採信。是以，本件事證明確，被告犯行，堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車之公共危險案件，
    經本院於95年4月21日以95年度交簡字第596號判決判處有期
    徒刑4月確定，並於95年5月16日易科罰金執行完畢一情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已因3
    次酒後駕車之案件受刑之宣告且執行完畢，然被告經該等刑
    之教訓後，猶不知警愓，仍於99年7月6日再次酒後駕車，且
    呼氣所含酒精濃度值高達每公升0.82毫克，漠視輕忽公眾交
    通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體安全造成危害，
    惟念其犯後坦承犯行，犯後態度尚非欠佳及酌以公訴檢察官
    之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      交通法庭   法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
