【裁判字號】    99,簡,2701
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2701號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋及吸食玻璃球各壹個，
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。另補充：被告施用毒品前，
    持有之低度行為已為施用之高度行為吸收，不另論罪。
二、爰審酌被告犯後固已坦認犯行，惟被告前因施用毒品分別經
    觀察勒戒及強制戒治後，未及五年又再施用毒品，足認悔意
    不堅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案殘渣袋及吸食玻璃球各一個，為被告所有供
    施用第二級毒品之用，業據被告供明在卷（見偵卷第六頁）
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十條第二項，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十七條第
    一項、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
