【裁判字號】    99,交簡,2062
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2062號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10100號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書下列
    部分予以補充、更正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第七至八行所載：「…適有甲○○騎乘車牌號碼
    YVC- 838號輕型機車，沿台39線由南往北方向行駛，駛至該
    路口」，補充並更正為：「…適有甲○○騎乘車牌號碼YVC-
    838 號輕型機車，沿台39線由南往北方向行駛至該路口，甲
    ○○本應注意行車速度，依速限標誌或標現之規定，無速限
    標誌或標線者，於設有快慢車道分隔線之慢車道，時速不得
    超過40公里，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施」；第十二至十三行所載：「…即未
    遵守號誌指示而貿然左轉，致甲○○見狀已閃避不及…」，
    補充並更正為：「…即未遵守號誌指示而貿然左轉；而甲○
    ○亦疏未注意台39線乃劃設快慢車道分隔線之道路，慢車道
    時速不得超過40公里，亦疏未注意車前狀況，貿然以時速70
    至80公里之高速直行通過該路口，以致其見乙○○違規左轉
    之自小客車時，閃避不及…」。
  (二)證據並所犯法條欄一證據清單編號 2之待證事項補充：「告
    訴人於本件車禍發生當時車速高達每小時70至80公里之事實
    」、編號 3之待證事項補充：「台39線機慢車道速限40公
    里之事實」。
二、本院審酌本件車禍發生兩造之過失程度、告訴人所受傷勢、
    被告迄今未能與告訴人達成和解之原因，以及被告犯後坦承
    犯行，態度良好，兼衡以被告之智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    284 條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
