【裁判字號】    99,易,1499
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度易字第1499號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1249號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（99年度
交簡字第2229號），而改依通常程式審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○於民國（下同）98年12月19日中午12
    時14分許，駕駛車牌號碼6793-JE號自用小客車，行經臺南
    縣永康市○○○路637號永康國小前臨時停車，本應注意車
    輛停車應緊靠路邊，不得併排臨時停車，而依當時天候晴、
    日間自然光線、路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、無障礙物且視
    距良好等情，並無不能汪意之情事，丙○○竟疏於注意未緊
    靠路邊，臨時停車於慢車道上。適有甲○○騎乘車牌號碼NJ
    A-215號重型機車附載乘客乙○○，沿上開路段由東往西方
    向行經該處，因反應不及而撞及上開自用小客車左後角，致
    甲○○及乙○○均人車倒地.，造成甲○○受有胸壁、腹壁
    、背、雙膝挫傷等傷害，乙○○則受有雙下肢、胸壁挫傷等
    傷害。嗣丙○○於肇事後犯罪未經發覺前，向至現場處理車
    禍尚不知肇事者之臺南縣警察局永康分局交通事故處理小組
    警員姚慶文，主動表示其為肇事車輛之駕駛者而自首犯行，
    進而接受裁判。因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，經本院認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依
    同法第287條前段規定，係告訴乃論之罪。茲因告訴人甲○
    ○、乙○○與被告丙○○業於民國99年10月19日在本院調解
    成立，並於同日撤回過失傷害告訴，有本院99年度司南小調
    字第508號調解筆錄、刑事撤回告訴狀、訊問筆錄各1份在卷
    可稽（99年度交簡字第2229號本院卷第11、14、15頁），揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
