【裁判字號】    99,簡,2515
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2515號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第94號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與陳俊辰（涉犯重利部分，業經獲緩起訴處分）共同
    基於乘他人急迫而貸以金錢，並取得與原本顯不相當之重利
    之犯意聯絡，於民國（下同）98年2月3日17時許，乘甲○○
    急迫需錢之際，至甲○○位在臺南市安平區○○○街6號13
    樓之13住處，貸予新臺幣（下同）3萬元，約定每10天需償
    還利息3,000元（月利率約30%），並採取利息預扣方式（扣
    除第一期利息3,000元，甲○○實際取得27,000元之借款）
    ，並要求甲○○簽發面額為6萬元之本票與健保卡作為擔保
    。嗣於98年2月3日18時許，在臺南市○區○○○路24號前，
    為警循線查獲。
二、案經臺南市警察局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    辦理。
    理  由
一、上開犯罪事實之證據
  (一)扣案之被害人甲○○所簽具之本票影本及所提供之健保卡影
    本各1份（詳警卷第31頁）。
  (二)被害人甲○○於警詢、偵查中之證述（詳警卷第18至20頁、
    98年偵字第3171號偵卷第4頁）。
  (三)被告乙○○於警詢中之供述、偵查中之自白（詳警卷第7至9
    頁、98年偵字第3171號偵卷第10頁）。
二、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。其與陳俊
    辰間就上開犯行，有犯意聯絡及行為之分擔，應論共犯。爰
    審酌被告不思以正途賺取生活所需，反任意以高額利息貸款
    而收取重利，破壞社會正常交易秩序，所為實應受相當程度
    之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，並兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段及智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第344條、第28條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本送達之日起10日內向本院提出上
訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
