【裁判字號】    99,簡,2539
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2539號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄第六行、第
    七行原記載『另YUE-411號車牌乙面，則係車主陳正一於不
    詳時間、地點遺失』應更正為『YUE-411號車牌機車並未報
    失竊，該車牌乙面係車主陳正一之父親陳文聰於82年間將該
    車以新台幣5,000元賣給機車行，並要求機車行人員將該車
    向監理站報廢，惟事後未向機車行查證是否已報廢』，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、(一)被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪，
    其雖辯稱：係訴外人陳平常之友人借伊使用的，... 伊不知
    道係贓車云云，惟綜合證人吳慧萌、陳正一之證述及社會上
    一般觀念，如向他人借用機車，應留下雙方之聯絡方式、歸
    還日期及行車執照... 等，惟被告甲○○對此皆無聞問，可
    見被告於收受該機車時已有贓物之認識，其所辯之詞顯不足
    採。(二)另被告乙○○則前有二次公共危險（酒後駕車）前科
    ，最近一次係於民國（下同）97年間，經本院以97年度交簡
    字第1922號判決判處拘役50日確定，目前更因違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例經判決判處有期徒刑8月於99年9月
    16日入監服刑中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可稽，詎其不知悔改，於99年4月3日12時許於被告甲○○
    自宅飲用二瓶米酒後，明知其已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日14時30分許，應訴外人林桂香之邀，向
    被告甲○○借車牌YUE-411號機車搭載林桂香至台南市，於
    同日14時55分許，行經台南縣仁德鄉○○路168之1號前為警
    攔查，因警發現被告所騎乘之機車係失竊車輛，且經警對其
    測試口中呼氣之酒精濃度，發現其吐氣所含酒精成份已達每
    公升0.72毫克。核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之
    酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲
    酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀
    況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無
    法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，
    且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣
    為介紹傳達各界週知多年，是被告對於酒後不能駕車及其危
    險性，應有相當之認識，然被告其一再漠視自己安危，並枉
    顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度已達
    0.72MG/L，猶騎乘機車於市區道路行駛，顯對他人之生命財
    產造成高度危險，且被告前已有二次酒醉駕車前科，並經執
    行完畢，竟不知引以為誡，再為本次犯行，足認被告無視大
    眾用路人之安全及無懼刑罰之處罰，非予重懲不足以資警惕
    。衡諸告二人犯罪之動機、目的、手段、所收受之贓物之價
    值，及犯罪後之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    185條之3、第349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
