【裁判字號】    99,聲,1938
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1938號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第113號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告乙○○所犯毒品危害防制條例案件
    ，經依本院指定之保證金新臺幣（下同）3萬元，由具保人
    丙○○繳納現金保證後予以釋放。茲因該被告逃匿，致無從
    執行，爰聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經依法院指
    定之保證金3萬元向本院出具現金保證後，本院將被告釋放
    。被告因此案件，經本院以99年度訴字第671號判決確定。
    迨至臺灣臺南地方法院檢察署檢察官通知執行時，經合法傳
    喚無正當理由未到案，復經囑託臺灣高雄地方法院檢察署、
    臺南市警察局第四分局拘提，因被告行方不明，逃匿在外而
    未拘獲；又通知具保人帶同被告到案，亦無故未至臺灣臺南
    地方法院檢察署到案執行等情，有前開刑事判決1紙、臺南
    地方法院檢察署99刑保字第91號刑事保證金收據1紙、受刑
    人及具保人戶役政連結作業系統、臺灣臺南地方法院檢察署
    受刑人送達證書、具保人送達證書、臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官拘票、臺灣高雄地方法院檢察署99年10月14日雄檢
    泰嵐99執助1871字第95693號函暨所附報告書、臺南市警察
    局第四分局99年10月4日南市警四刑字第09944327230號函暨
    所附報告書、臺灣臺南地方法院檢察署99年9月23日甲○欽
    卯99執字第4862字第59933號函各1紙附卷可稽，且參以臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表，亦顯示具保人及被告均無在
    監在押之情，足資認定受刑人業經合法傳喚，無正當理由不
    到案執行，復拘提無著，顯已逃匿至明。從而，本院認聲請
    人之聲請於法要無不合，自應准予將具保人繳納之前開保證
    金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事刑六庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
