【裁判字號】    99,簡,2606
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2606號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案帳冊貳本、麻將壹副，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第268條所稱「聚眾賭博」，乃指召集不特定之多數
    人參與賭博之意，且該等不特定之多數人，毋須同時聚集於
    一處從事賭博之行為，只須其性質係集合多數人而為賭博，
    而主事者之目的原在聚眾賭博以營利，即成立本罪。再按私
    人住處原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，聚集
    不特定之多數人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出
    入之場所無異。查被告甲○○提供其位於臺南縣佳里鎮○○
    路203號住處作為賭博場所，供不特定人前來簽賭下注，是
    核其所為，係犯刑法第268條前段之圖利供給賭博場所罪、
    同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告自民國99年6月間起至99
    年7月22日為警查獲止，提供其住處，聚集不特定之人賭博
    財物，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態本質上具有反覆、延
    續之特質，依社會通念，屬具有預定多數同種類之行為將反
    覆實行特質之集合犯，應包括性地論以一個圖利供給賭博場
    所罪及圖利聚眾賭博罪一罪，較為合理適當。又被告所犯上
    開2罪，係基於同一犯罪決意，達成其同一犯罪目的所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開2
    項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之圖
    利聚眾賭博罪處斷（檢察官聲請簡易判決處刑意旨已敘明被
    告聚集不特定人在其上揭住處以麻將賭博，惟漏論被告犯刑
    法第268條後段之圖利聚眾賭博罪，本院予以補充，附此敘
    明）。爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無
    非係以賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪
    ，足以啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助
    長投機之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社
    會生活及治安秩序之處，不言可喻，實屬可議，惟念及被告
    犯後坦承犯行，態度尚可，復無前科紀錄等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另扣案帳冊2本及麻將1副，係被告所有供犯本罪所用，業據
    被告供承不諱，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄
刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
