【裁判字號】    99,司聲,633
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第633號
聲   請   人  和懋盛企業有限公司
法定代理人    乙○○
相   對   人  名億營造有限公司
兼法定代理人  丙○○
              甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五四五二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    又上開規定依同法第106條，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之。
二、公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變更章程、
    合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公司法第79
    條、第113 條定有明文。本件相對人名億營造有限公司經主
    管機關以民國98年5月25日經授中字第0983230925號函解散
    登記在案，且相對人並未向本院陳報清算人，章程就清算人
    部分亦未另有規定，有公司變更登記事項卡影本、相對人公
    司章程、本院民事紀錄科查詢表各1 份附卷可稽。是依前開
    規定，本件聲請應以相對人之股東即丙○○及甲○○為清算
    人，而為相對人名億營造有限公司之法定代理人。又公司法
    人並無訴訟能力，對法人之送達應向其法定代理人為之。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第8973號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣47,000元為擔保金，並以本院96年度
    存字第5425號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有之
    財產在案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲請撤銷假扣押裁
    定及撤回假扣押執行，執行程序因執行法院撤銷執行程序而
    終結，且聲請人以民雄頭橋郵局存證信函第41號、第42號、
    第78號及第89號催告相對人行使權利，而相對人逾期未行使
    權利，爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款之規定，聲請返
    還擔保金等語。
四、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院96年度存字第5425號提存書、民雄頭橋郵局存證信函暨郵
    件收件回執、本院96年度裁全字第8973號假扣押裁定及本院
    97年度裁全聲字第56號撤銷假扣押裁定等影本各一件為證，
    並經本院依職權調閱上開本院96 年度執全字第4908號(含本
    院96 年裁全字第8973號假扣押卷宗)假扣押執行卷、本院97
    年度裁全聲字第56號撤銷假扣押裁定卷宗及本院96年度存字
    第5425號提存卷核閱屬實。茲因該假扣押執行事件既經聲請
    人聲請撤假扣押裁定及撤回假扣押執行而告終結，又相對人
    迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電詢臺
    灣嘉義地方法院民事分案室電話紀錄各1 份在卷足參。從而
    依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
