【裁判字號】    99,簡,2469
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2469號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10498號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行之「不特定人
    」應更正為「特定多數人」、證據並所犯法條欄一第2 行之
    「台灣台北監獄收容人自白書」後應增加「被告悔過書、台
    灣台北監獄函各1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立，司法院院字第2179號解釋可稽
    。查被告乙○○在台灣台北監獄之多數受刑人均得以聽聞之
    愛三舍考核房10房內，以「幹你娘」一語辱罵告訴人甲○○
    ，衡情已使告訴人甲○○到難堪、不快，並減損告訴人甲○
    ○之聲譽及人格。故核被告所為，係犯刑法第309條第1項之
    公然侮辱罪。爰審酌被告僅因細故，率而以不雅言語辱罵告
    訴人，損害告訴人名譽，其迄未與告訴人和解，取得告訴人
    之諒解，暨犯罪後於偵查中坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第八庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
