【裁判字號】    99,撤緩,119
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第119號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第1302號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度易字第一八三三號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人前因犯詐欺案件，經本院於98年
    3月10日以97年度易字第1833號（97年度偵緝字第 1026號）
    判處應執行有期徒刑3月，緩刑2年，並於98年4月6日確定。
    其乃於緩刑期內即之99年1月 10日故意更犯詐欺罪，經本院
    於99年9月6日以99年度簡字第2217號判處有期徒刑 4月，於
    99年10月4日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476條規定提出本件聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後 6月以內為之，
    刑法第75條之1第1項第2款及第2項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前於民國97年間因犯幫助詐欺罪，經本
    院於98年3月10日以97年度易字第1833號判決判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日，緩刑
    2年，於98年4月6日確定在案。惟其竟於緩刑期內之99年1月
    10日再犯幫助詐欺罪，經本院於99年9月6日以99年度簡字第
    2217號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以1,000元折算
    1日，於99年10月4日確定等情，有上開判決書二份、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。是以，被告於緩刑期
    內故意再犯罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告
    確定之情，應可認定。茲以被告所犯前案即本院97年度易字
    第1833號詐欺案件，係以提供金融帳戶資料而為幫助詐欺犯
    行；於後案即本院99年度簡字第2217號詐欺案件，亦係提供
    金融帳戶資料而為幫助詐欺犯行，前後二案均係提供詐騙集
    團成員犯詐欺取財案件所需物品之幫助犯，其二罪之犯罪性
    質相同，是受刑人經本院於前案為緩刑二年之宣告後，猶不
    知警惕，而於緩刑期內，再度將其所有之玉山銀行嘉義分行
    帳戶資料，提供予詐欺集團之成員俾為詐欺取財行為，顯見
    其法治觀念薄弱，自省能力不足，且漠視其所為將侵害他人
    之財產權，並足以掩蔽犯罪，而造成犯罪偵查困難，進而影
    響社會治安。依此堪認其確未能藉由前開緩刑宣告以達成自
    我警惕之效果。從而，本院97年度易字第1833號刑事簡易判
    決原宣告之緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰之必要。
    綜上所述，本院認聲請意旨核與刑法第75條之1第 1項第2款
    之規定意旨相符，其緩刑宣告應予撤銷。
四、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
