【裁判字號】    99,司聲,1043
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1043號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  綺峰建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因聲請人前以對相對人綺峰建設有限公
    司之債權，信託移轉予華泰商業銀行股份有限公司，聲請人
    依據民法第297 條規定，依相對人公司登記所在地，通知相
    對人上開事宜，卻遭郵政機關以遷移不明為由退回。為此，
    爰聲請本院裁定准將對相對人所發之存證信函意思表示之通
    知為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149 條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。復按對於無訴訟能力人為送達者，應向
    其全體法定代理人為之；本法關於法定代理之規定，於法人
    之代表人準用之，民事訴訟法第127條及第52條亦定有明文
    。是以，對公司之送達應以其法定代理人為應受送達人，至
    於其送達之處所，依同法第136條第1項及第2項規定，應於
    應受送達人之住居所行之，亦得於當事人本人即公司之營業
    所行之。
三、本件聲請人對相對人綺峰建設有限公司郵寄存證信函，依聲
    請人所提出之信封所示，聲請人僅向綺峰建設有限公司之公
    司所在地「臺南縣永康市○○里○○路40巷22之2號1樓」郵
    寄，經以遷移不明為由退回。然聲請人尚未向綺峰建設有限
    公司之法定代理人甲○○之戶籍址為送達，尚難逕認綺峰建
    設有限公司之應受送達處所處於不明之狀態，自與上開聲請
    公示送達之要件不符。是本件聲請尚非適法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項裁定如主文
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
