【裁判字號】    99,簡,2671
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2671號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜既遂罪。爰
    審酌被告不思以己力賺取所需，任意竊取他人財物，實屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，態度並非不良，且所竊取之鋼筋
    已歸還被害人，有贓物認領保管單可稽，所生損害業已減輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且被告犯後已坦承犯行
    ，告訴人業於民國99年10月6日具狀請求對被告撤回竊盜告
    訴，因雙方和解，不願追究，有請求撤回告訴狀1紙可稽（
    偵卷第19之1頁），本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
