【裁判字號】    99,聲,1925
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1925號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第544號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（檢驗後淨重共玖點貳玖公克）、
第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗後淨重零點壹陸貳公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明文。又查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查，上揭事實除有聲請人檢送之89年度毒偵字第1529號卷
    證資料可按外，扣案疑似甲基安非他命白色晶體1包經送驗
    結果，確為第二級毒品甲基安非他命（檢驗後淨重0.162公
    克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可
    憑，扣案白色粉末3包經送驗結果，確為第一級毒品海洛因
    （合計淨重9.29公克），有法務部調查局鑑定通知書附卷可
    稽，且該海洛因及甲基安非他命包裝袋內亦含有極微量之海
    洛因、甲基安非他命殘留且無法與包裝袋析離，是該包裝袋
    亦應視同毒品而併予沒收銷燬。故上開扣案物品確係違禁物
    無訛，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，自應
    予以准許。
四、應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
