【裁判字號】    99,家訴,91
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決              99年度家訴字第91號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
            丙○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，本院於中華民國99
年10月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○○○○○與被告丙○○間之夫妻財產制改用分別財產
制。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○○○○○與被告丙○○間為夫妻
    關係，迄未訂立夫妻財產制契約。被告乙○○○○○○對原
    告負有債務，經聲請本院以89年度執字第14400號清償債務
    強制執行事件，拍賣被告乙○○○○○○之不動產，無人承
    買而由原告以拍賣最低價額承受，並請求以其債權折抵價金
    ，受償不足額，嗣聲請本院以97年度執字第46932 號查無債
    務人所得財產，換發債權憑證而終結，因之，被告乙○○○
    ○○○尚積欠原告新臺幣（下同）1,694,865元及自民國90
    年5月1日起至清償日止按年息百分之8.25計算之利息，因被
    告乙○○○○○○已無所得及財產可供執行，爰依民法第
    1011條訴請宣告被告乙○○○○○○與被告丙○○間之夫妻
    財產制改用分別財產制等語，並聲明如主文所示。
三、被告乙○○○○○○與被告丙○○對原告主張各情均不爭執
    ，惟辯稱：原告未經與被告乙○○○○○○協商債務清償事
    宜，即提起本件訴訟，不合情理，並聲明：駁回原告之訴。
四、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。
    而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量
    不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形
    （最高法院89年度臺上字第854號民事判決意旨參照）。
五、原告主張各情，業據提出戶籍謄本、債權憑證、分配表、全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單、臺中市地方稅務局98年度綜
    合所得稅各項所得資料在卷可佐，且被告夫妻關係現尚存續
    中，並未約定夫妻財產制而為法定財產制，有本院查詢表附
    卷足參，又被告乙○○○○○○經原告以89年度執字第1440
    0號清償債務強制執行事件，拍賣被告乙○○○○○○之不
    動產，無人承買而由原告以拍賣最低價額承受，並請求以其
    債權折抵價金，受償不足額，嗣聲請本院以97年度執字第46
    932號查無債務人所得財產，換發債權憑證而終結，被告乙
    ○○○○○○現已無所得財產可供執行，經本院調閱前開執
    行案卷審閱無誤，並有稅務電子閘門財產所得調件明細表在
    卷可稽，且為被告所不爭執，堪信原告主張為真。
六、從而，被告乙○○○○○○、丙○○婚後未以契約訂立夫妻
    財產制，本應以法定財產制為渠等之夫妻財產制，現因原告
    即債權人對於被告乙○○○○○○之財產強制執行後，仍不
    足清償原告之債權，揆諸前揭說明，原告本於民法第1011條
    ，訴請將被告間之夫妻財產制宣告改用分別財產制，為有理
    由，應予准許。另上開法定要件，並無需先與債務人協商後
    始得起訴之規定，被告抗辯原告逕行起訴不合情理，乃屬無
    據，附此敘明。
七、本件訴訟費用應由敗訴之被告負擔。經查，原告支出第一審
    訴訟費用（裁判費）3,000元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第2項所示。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段、第87條第1項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
