【裁判字號】    99,交簡,2383
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2383號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14275號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
      被告就本件係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
      被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.60毫克，酒醉已達輕
      度酩酊程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之
      呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關
      係表）。且被告有駕駛操控力欠佳情形，因行車不穩為警
      攔查，有臺南縣警察局交通隊偵辦違反刑法第185條之3（
      酒駕公共危險）案件測試觀察紀錄表在卷可稽，足認已達
      不能安全駕駛。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
      被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
      被告係駕車於一般道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
      被告未肇事。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄法條:刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14275號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣新化鎮大坑里大坑尾90號
                        居臺南縣歸仁鄉○○村○○○街29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國99年8月19日下午6時許起，至同日下午6時20
    分許止，在臺南縣永康市大橋國中附近工地，飲用啤酒6瓶
    後，明知已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍隨即騎
    駛車牌號碼MUK-636號普通重型機車，自該處出發，欲返回
    臺南縣歸仁鄉住處，於同日下午6時23分許，行經臺南縣永
    康市○○○路562號前，因不勝酒力，行車不穩，為警攔檢
    ，發覺其身上酒味濃郁，於同日下午6時25分許，當場測試
    其口中呼氣之酒精濃度為每公升0.60毫克，始查知上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢固供承有於飲用啤酒6瓶後騎車返家之事
    實，然矢口否認涉有公共危險之犯行，辯稱：我認為可以安
    全駕駛交通工具到達目的地，我的酒量約12罐臺灣啤酒云云
    。惟查，按刑法第185條之3係抽象危險犯，本不以發生具體
    危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達百分之0.11以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準（參法務部88年5月18日法88檢字第001669號函），本
    件被告於右揭時、地酒後駕車，為警查獲時，被告行車不穩
    ，車身搖擺不定，駕駛操控力顯然欠佳，且身上有濃郁酒味
    ，旋經測試其酒精濃度呼氣已達每公升0.60毫克，此有酒精
    濃度測試單、臺南縣警察局交通隊偵辦違反刑法第185條之
    3（酒駕公共危險）案件測試觀察紀錄表及臺南縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可資佐證，是被
    告上開所辯，顯不足採，應認其服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  吳  耿  
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
