【裁判字號】    99,司聲,1042
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1042號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：中華成長一資產管理股份有限公司與原
    債權人慶豐商業銀行股份有限公司於民國(下同)94年6月14
    日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人慶豐商業銀行股份有
    限公司對相對人之債權；第三人祈福資產管理股份有限公司
    與第三人中華成長一資產管理股份有限公司於98年8月26日
    簽訂債權讓與契約書，受讓第三人中華成長一資產管理股份
    有限公司對相對人之債權；聲請人與第三人祈福資產管理股
    份有限公司於99年8月27日訂立債權讓與契約，受讓第三人
    祈福資產管理股份有限公司對相對人之債權及一切利益。聲
    請人依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債
    權讓與事宜，卻遭郵政機關以招領逾期為由退回。爰聲請本
    院裁定准將對相對人所發之債權讓與通知函意思表示之通知
    為公示送達等語。並提出債權讓與證明書、相對人戶籍謄本
    、存證信函、退回信封等影本為證。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149 條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
三、經查：相對人甲○○○之戶籍確設於臺南縣仁德鄉○○街41
    1號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵送
    達上開債權讓與通知書之意思表示予相對人，經郵局以「招
    領逾期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。惟係因「招領
    逾期」而退回，並無證據證明相對人已遷移他處致住居所不
    明，蓋招領逾期未領之原因甚多，如相對人一時不在致未領
    取或拒絕收受等均屬之，此與民法第97條規定不符，揆諸前
    開說明，本件聲請自無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
