【裁判字號】    99,易,1409
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1409號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14025
號）後，被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定
以簡式審判程序進行審判，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、乙○○前於民國96、97年間，分別因偽造文書案件，經臺灣
    臺南地方法院判處有期徒刑2月、5月確定，嗣經檢察官聲請
    而由該院裁定定其應執行之刑為有期徒刑6月確定，於99年
    2月17日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，又意圖
    為自己不法之所有，於99年8月12日晚間8時35分許，在臺南
    市○區○○路288號前，徒手竊取甲○○所有之捷安特牌、
    FD17SWTS9型號之白色折疊式腳踏車（車架號碼：GM885719
    ），得手後供代步使用。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式
    審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書
    。均先敘明。
三、證據方法：
  (一)證人甲○○於警詢中陳述。
  (二)購買保證卡影本、現場照片4幀。
  (三)被告自白。
四、核被告竊取甲○○上開所有物，所為係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪。另查被告前於96、97年間，曾因偽造文書案件，
    經本院分別以97年度簡字第1387號、97年度簡字第2911號判
    決，判處有期徒刑2月、5月確定，再經檢察官聲請，而以98
    年度聲字第1271號裁定定其應執行之刑為有期徒刑6月確定
    ，於99年2月17日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，被告於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。公訴意旨復以被告已有竊盜前科，並經強制工作，竟又於
    本件再度竊取腳踏車，請求從重量刑，本院則審酌被告於本
    件行為前之99年8月5日，甫因另案竊取腳踏車案件，為本院
    以99年度簡上字第111號判決判處有期徒刑6月，有前揭被告
    前案紀錄可佐，並經本院調閱該判決書查明無誤，乃又於一
    週後再度下手行竊，顯毫無悔改之意等情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
