【裁判字號】    99,易,1150
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1150號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第
1009號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：除恐嚇危害安全部分之事實，經本院另以簡
    易判決處刑，並不引用外，餘均引用原起訴書所記載之事實
    （如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人甲○○、乙○○告訴被告公然侮辱及無故侵入
    住宅之部分，起訴書認被告係觸犯刑法第三百零六條第一項
    及三百零九條第一項之罪，依同法第三百零八條第一項、第
    三百十四條規定，須告訴乃論。茲據告訴人二人與被告達成
    和解，就上開罪名撤回告訴，有臺南縣東山鄉調解委員會調
    解筆錄一紙附卷可佐（見本院卷第二九頁），依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
