【裁判字號】    99,聲,1937
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1937號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第112號），本院裁定如左︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因竊盜案件，經本院
    指定保證金新台幣（下同）3萬元，由具保人乙○○繳納保
    證金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原
    繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。刑事訴訟法第
    469條第1項定有明文。再送達文書，除刑事訴訟法第1篇第
    2章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；寄存送達自寄
    存之日起，經10日發生效力。刑事訴訟法第62條、民事訴訟
    法第138條第2項分別定有明文。
三、經查：本件受刑人因竊盜罪經本院判處有期徒刑8月並經臺
    灣高等法院臺南分院駁回上訴確定後，由臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官傳喚其於民國99年9月24日上午10時到案執行
    ，該執行傳票係於同年9月16日以寄存送達之方式寄存於臺
    南縣警察局玉井分局望明派出所，有卷附點名單、送達證書
    影本可稽。依前開規定該寄存送達應自同年月26日起始生送
    達之效力。亦即，該執行傳票寄存送達生效之日係在受刑人
    應到案執行之日後，受刑人並未經合法傳喚。從而，檢察官
    再以受刑人經傳喚不到為由（參卷附拘票影本）拘提受刑人
    未獲，該拘提亦未合法。本件受刑人既未經合法傳喚、拘提
    ，且亦無相關事證足認其顯已逃匿，即不得逕為裁定沒入前
    開保証金。聲請人前開聲請尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第五庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
