【裁判字號】    99,交聲,1084
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1084號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國99年8月2日所為之
裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國99年7月6日16時55分許，駕駛車牌號碼NZR-953號重
    型機車，行經臺南縣鹽水鎮臺19線106.5公里處時，因闖紅
    燈（直行），經臺南縣警察局新營分局（下稱舉發機關）警
    員攔停製單舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監
    理所麻豆監理站（下稱原處分機關）以其違規事證明確，依
    道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款（
    原處分漏載第1項第3款）及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800元，
    並記違規點數3點等語。
二、異議意旨略以：異議人無闖紅燈，而是於黃燈時通過，為此
    聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3款分別定
    有明文。又按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守
    燈光號誌；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止
    線或進入路口，道路交通安全規則第102條第1項第1款、道
    路交通標誌標線號誌設置規則第206條第5款亦分別定有明文
    。因此，闖紅燈之行為係指於交通號誌顯示為紅燈時，車輛
    仍超越停止線或進入路口，始得稱之。
四、原處分機關認異議人有上開違規情事，無非係以臺南縣警察
    局99年7月6日南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單及採證之錄影光碟1份為其主要論據，惟查
    ：
  (一)經本院勘驗違規當時警員所拍攝之採證錄影光碟之結果，經
    開啟該檔案後，出現之情形為：（前略）畫面00:12:42秒時
    ，臺19線道路與往田寮方向道路交岔路口之臺19線方向交通
    號誌顯示為綠燈；畫面00:12:43秒時，臺19線方向交通號誌
    顯示為黃燈，一輛自小客車通過上開交岔路口；畫面00:12:
    46秒時，上開交通號誌仍顯示為黃燈，異議人之機車自畫面
    左方出現，機車之車輪已越過停止線後，上開交通號誌始轉
    為紅燈；畫面00:12:48秒時，異議人之機車通過上開交岔路
    口，此有本院99年9月15日勘驗筆錄、違規現場圖、舉發機
    關檢送之採證光碟等件在卷可稽。因此，異議人於越過交岔
    路口之停止線時，交通號誌係顯示為黃燈，揆諸前開說明，
    尚難認異議人有闖紅燈之違規行為。
  (二)依上所述，異議人既無闖紅燈之違規行為，則原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款（
    原處分漏載第1項第3款）及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，裁處異議人罰鍰1,800元，並記違規點數3點
    之處分，尚有未洽。本件聲明異議為有理由，爰將原處分撤
    銷，並為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通事件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      交通法庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
