【裁判字號】    99,交簡,2192
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第2192號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年
度調偵字第988號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；緩刑伍年。緩刑期間應向乙○○給付新台幣（下同
）參拾萬元。給付方式為：自民國九十九年十一月十日起至民國
一○四年十月十日止，按月於每月十日各給付新台幣伍仟元至全
部清償完畢止；如有一期不履行，視為全部到期。
    理  由
一、本件除於犯罪事實欄之最後補充「本件交通事故發生後，臺
    南縣警察局新營分局員警據報到場處理，在警員尚不知何人
    為肇事車輛之駕駛人前，甲○○主動表示其為駕駛人並自首
    犯行，接受裁判」；並於證據清單及待證事實欄增列：「臺
    南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份」為證
    據外，其餘之犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪。又其
    於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向
    據報到場處理之警員表明其係肇事車輛之駕駛人而自首，並
    坦承犯行進而接受裁判，業據被告甲○○、告訴人乙○○分
    別陳稱在卷（見警卷第14頁、第17頁），爰依刑法第62條前
    段自首之規定，減輕其刑。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於注意轉彎車未讓直行車先行而肇事
    ，其過失程度經核非屬輕微，且造成被害人受有如附件起訴
    書記載之傷害，所生損害非輕，惟念及被告除本案外，並無
    其他刑事犯罪行為遭判刑之紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可參，素行尚佳，且犯罪後業已坦承犯行，
    並與告訴人達成和解，有本院99年度司南簡調字第892號調
    解筆錄1份附卷可參，犯後態度良好等一切情狀，乃量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查被告前未
    曾有犯罪行為遭判刑之紀錄，已如前述，且依被告坦承犯罪
    ，設法以金錢賠償減輕被害人痛苦及為自己贖罪之犯後態度
    ，並參考告訴人、公訴檢察官到庭陳稱願意給予被告附條件
    緩刑之意見，本院認被告經此次科刑之教訓後已知所惕勵，
    應無再犯之虞，其所受宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑5年，以啟自新。並依被告與告訴人依本院99年度司
    南簡調字第892號調解筆錄同意之條件（原約定總金額新台
    幣（下同）50萬元，其中20萬被告已交付告訴人乙○○，有
    本院99年10月7日電話紀錄表1份附卷可參），為確保被告能
    如期履行上揭和解條件，以維告訴人權益，故本院考量上開
    各項情狀後，認於被告緩刑期間課予上開和解條件之負擔，
    乃為適當，爰併予宣告之，而該賠償金部分，依刑法第74條
    第4項之規定得為民事執行名義。又依同法第75條之1第1項
    第4款之規定，受緩刑之宣告者而違反本院所定之上開負擔
    情節重大，足認緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其緩刑之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第299條第1項前段
    ，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝竣閎
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑，拘
役或500元以下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑，拘役或
500元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
