【裁判字號】    99,司聲,782
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第782號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因99年度存字第638號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十九年度司執
全字第四六三號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。次按債權人收受假
    扣押或假處分裁定後逾三十日者，不得聲請執行，強制執行
    法第132條第3項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償債務事
    件，聲請人前依本院99 年度司裁全字第644號民事假扣押裁
    定，提供新臺幣64,000元為擔保金，並經本院99年度存字第
    638號提存事件提存後，業經本院99年度司執全字第463號執
    行假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤回上開假扣押執行程序
    ，訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款後段
    之規定，聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院99年度司裁
    全字第644號民事假扣押裁定、本院99年度存字第638號提存
    書及本院民事執行處民國99年5月31日南院龍99 司執全賢字
    第463號函等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院99年
    度司執全字第463號（含本院99年度司裁全字第644號假扣押
    卷宗）假扣押執行卷宗及本院99 年度存字第638號擔保提存
    卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲
    請人撤回假扣押執行，應認為執行程序已終結。再者，聲請
    人雖未聲請撤銷上開假扣押裁定，惟參諸前開強制執行法第
    132條第3項規定，聲請人已不得再執本院99年度司裁全字第
    644 號假扣押裁定聲請執行，揆諸上開說明，應認為本件已
    訴訟終結。末查：相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民
    事紀錄科查詢表及電詢臺灣臺北地方法院民事分案室電話紀
    錄各1 紙在卷可稽，從而，聲請人聲請通知相對人限期行使
    權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
