【裁判字號】    99,交簡,2338
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2338號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前有3次酒後駕車之公共危險刑案紀錄，又於民國97
    年至98年間，兩度犯竊盜案件，經本院先後以97年度易字第
    1469號判決應執行有期徒刑7月確定，及以98年度簡字第268
    號判決判處有期徒刑5月確定，復經本院以98年度聲字第524
    號裁定定應執行刑為有期徒刑10月確定，於98年9月17日易
    科罰金執行完畢。詎甲○○猶不思警惕，明知飲用酒類後不
    能安全駕駛動力交通工具時，即不得駕駛動力交通工具，竟
    於前揭有期徒刑執行完畢5年內之99年8月30日凌晨3時許起
    ，在臺南縣歸仁鄉七甲村某處之工地飲用米酒，致達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日凌晨5時30分許
    ，騎乘車號NLD-309號普通重型機車自上開地點離開，欲返
    回其住處。嗣於同日凌晨5時50分許，甲○○行經臺南縣新
    化鎮臺19甲線與南170線之路口時，因未戴安全帽為警攔查
    ，經警於同日上午6時2分許以酒精測定器測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.66毫克，始查悉上情。案經臺南縣警察局新化
    分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)酒精測定紀錄表1張。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (四)臺南縣警察局南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單1張。
  (五)被告經警攔查測得其呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克，已逾
    法務部以88年5月18日法88檢字第001669號函所敘明之認定
    酒醉不能安全駕駛之標準值。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告曾受前開「一」之部分所述
    之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告前曾於90年、94年及96年間，3度犯
    酒後駕車之公共危險案件，先後經臺灣高雄地方法院以90年
    度鳳交簡字第848號判決判處罰金銀元9,000元確定、經本院
    以94年度交簡字第2061號判決判處拘役50日確定，及經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官認以不起訴處分為適當，而以96
    年度偵字第10547號為不起訴處分確定在案等情，有前開判
    決書、不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表及前引臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，且其明知酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，竟毫不思警醒，猶漠視自己安危，更枉顧
    法律禁止規範與公眾道路通行之安全，再度於酒後騎乘機車
    行駛於公路，對公眾交通往來顯已造成潛在之高度危險，殊
    為不該，兼衡其為警攔檢受測時呼氣酒精濃度為每公升0.66
    毫克，犯後尚知坦認有酒後駕車之情事，暨其智識程度、家
    庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
