【裁判字號】    99,家簡,26
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決              99年度家簡字第26號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國99年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造就被繼承人所遺臺灣銀行存款新臺幣伍拾伍萬伍仟陸佰肆拾
貳元及利息之遺產應予分割，其分割方法由兩造按應繼分各三分
之一比例分配。
訴訟費用新臺幣肆仟零捌拾元由兩造各按應繼分各三分之一之比
例負擔，即各負擔新臺幣壹仟參佰陸拾元。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被繼承人彭冬元（身分證統一編號：Ｚ000000000
    號，生前最後住所：臺南市○區○○路五段41巷26號5樓之1
    號）於91年3月25日死亡，遺留有臺灣銀行存款新臺幣（下
    同）555,642元及利息，兩造均為法定繼承人，應繼分各三
    分之一，惟被告因案逃匿境外而遭通緝中，因此兩造不能達
    成協議分割，為此依民法第1030條之1、1144條、1164條等
    規定，訴請分割遺產，其分割方法為兩造各分配存款、利息
    三分之一等語，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定或契約另有
    訂定者，不在此限，民法第1164條定有明文。又共有人因共
    有物分割之方法不能協議解決，而提起請求分割共有物之訴
    ，應由法院依民法第824條命為適當之分配，不受任何共有
    人主張之拘束，及不得以原告所主張分割之方法不當，遽為
    駁回分割共有物之訴之判決。」（最高法院84年度台上字第
    971號裁判意旨參照）。經查：
  (一)被繼承人於91年3月25日死亡，死後留有遺產即臺灣銀行存
    款555,642元、利息，而原告甲○○為其配偶，原告乙○○
    、被告丙○○為其養女、養子，均為法定繼承人，應繼分各
    三分之一之事實，有繼承系統表、戶籍謄本、遺產稅免稅證
    明書、被繼承人臺灣銀行臺南分行存款交易明細資料、本院
    查無拋棄或限定繼承案件查詢表在卷可稽，應堪認定。
  (二)又原告主張就被繼承人之遺產，由於被告因案被通緝逃匿，
    於87年5月1日出境迄未入境，兩造無法達成協議分割，業據
    其提出戶籍謄本為證，復經本院調閱被告入出境查詢資料、
    臺灣高等法院被告通緝紀錄表在卷可稽，原告前開主張應予
    採信。
  (三)綜上，本件兩造因繼承而公同共有被繼承人之遺產，並無法
    律規定禁止分割情形，兩造又未訂立不分割契約，從而，原
    告請求裁判分割遺產，洵屬有據，應予准許。又關於遺產分
    割之方法，原告主張被繼承人所遺前述存款及利息，以原物
    分割之方式，兩造各分配三分之一，經核尚屬適當。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第80條之1、第85
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
