【裁判字號】    99,交易,308
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第308號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第
1333號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○前於民國89、90年間已因2次酒後駕車之公共危險案
    件，經法院判處罰金銀元20,000元、有期徒刑3月確定並執
    行完畢；又於94年間因肇事逃逸案件，經本院於94年9月9日
    以94年度交訴字第82號判處有期徒刑6月確定，且於94年10
    月13日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，自99年8月12
    日12時許起至同日13時許止，在南投縣竹山鎮紫南宮旁某餐
    廳內，飲用啤酒若干，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，竟仍自上開處所駕駛車號6W-9317號自小客車上路欲
    返回臺南市。嗣於同日14時11分許，在臺南縣白河鎮國道三
    號高速公路南向313.7公里處，因行車不穩為警攔停檢查，
    經警對其實施呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣中所含之酒精
    濃度值達每公升0.89毫克，而查知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，並有酒精
    濃度測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、內
    政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通事件通知單各
    1紙在卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，應可採信。
    是以，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前因肇事逃逸之公共危險案件，
    經本院於94年9月9日以94年度交訴字第82號判處有期徒刑6
    月確定，且於94年10月13日易科罰金執行完畢一情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於89、90年
    間已因二次酒後駕車之案件受前開刑之宣告且執行完畢，然
    被告經該次刑之教訓後，猶不知警愓，仍於99年8月12日再
    次酒後駕車，且呼氣所含酒精濃度值高達每公升0.89毫克，
    漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體
    安全造成危害，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度尚非欠佳及
    酌以公訴檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      交通法庭   法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
