【裁判字號】    99,聲,1893
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1893號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1256號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，業經法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有該等刑事判決附卷可
    稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，應定其應執行
    之刑。
三、本件合併定應執行刑之各罪中，附表編號2之罪所處之刑已
    逾有期徒刑6月，不得易科罰金，依刑法第41條第8項及司法
    院釋字第662號解釋意旨之反面解釋，各罪合併定應執行刑
    之結果，自亦不得易科罰金，無需再諭知易科罰金之折算標
    準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
