【裁判字號】    99,交簡,2354
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2354號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣捌萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國（下同）94年犯違背安全駕駛致交通危險罪
    ，經法院判處拘役30日確定，猶不知悔改，復於民國99年8
    月15日O時許，在臺南市○○路飲用啤酒後，已無法安全駕
    駛動力交通工具之情況下，仍於酒後騎乘車牌號碼712-ENY
    號重機車，於同日1時39分許，行經臺南縣仁德鄉○○路與
    臺39線路口時，因酒後行車不穩而為警攔檢，當場測得其吐
    氣所含酒精成份達每公升0,65毫克 (MG/L)，客觀上已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查辦理，並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實之證據：
  (一)臺南縣警察局歸仁分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    （詳警卷第9頁）。
  (二)臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    （詳警卷第10頁）。
  (三)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（詳警卷第
    11頁）。
  (四)被告於警詢、偵查中之自白（詳警卷第6、7頁，偵卷第7頁
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、論罪科刑：
    爰本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告前於94年間因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，經
    臺灣高雄地方法院於94年9月22日，以94年度交簡字第2308
    號判決判處拘役30日確定，並於94年11月15日因易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可資佐證
    ，本件被告係第2次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.65毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車行駛於臺南縣仁德鄉○○路與臺39線路口
    之道路上。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
