【裁判字號】    99,簡,2553
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2553號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並自本判決確定之日起陸
個月內，向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇
    器竊盜罪。被告與綽號「順仔」之成年男子就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告不思以正
    正取財，為貪圖小利，恣意竊取他人之物，殊屬不該，惟被
    告尚無前科，素行良善，且犯後坦認犯行，態度良好，及所
    竊之物即玉米二十台斤依被害人所稱價值約新臺幣六千元，
    事後已發還，被害人所受損害不大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附被告前案紀錄
    表可按，本次係因一時貪念，失慮始罹刑章，且被告犯後自
    始即坦認犯行，尚有悔意，本院認被告經此偵審程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑二年，並自本判決確定
    之日起六個月內，向公庫支付新臺幣五萬元，以啟自新，並
    兼公益之維護。扣案之水果刀一把，雖為被告持以行竊之兇
    器，然非被告所有，業據證人杜振福證述在卷，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
              刑事第十一庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
