【裁判字號】    99,訴,1440
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1440號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求清償消費款事件，曾聲請對被告乙○○發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應
    以該支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為
    新臺幣（下同）852,980元，應徵收第一審裁判費9,360元，
    扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳8,860元。茲限
    原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告
    之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
