【裁判字號】    99,簡,2485
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2485號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
  (一)甲○○於民國（下同）98年10月15日中午12時許，由楊政達
    （涉嫌竊盜部分，經檢察官另為不起訴處分）駕駛其向不知
    情之陳杉德所借用之車號CF-5811號自用小貨車搭載甲○○
    ，行經乙○○所有、位於臺南縣新化鎮○○路684之17號倉
    庫，甲○○見該址無人看管，遂獨自下車徒手竊取乙○○所
    有、放置於上開倉庫前之鐵架2支及放置在車號S3-317號自
    用大貨車上之鋁製工具梯1座（價值共約新臺幣【下同】20,
    500元）。得手後，於同日下午，載往吳志強（涉嫌贓物部
    份，經檢察官另為不起訴處分）所經營、位於臺南縣安定鄉
    南安村油車4之11號廢五金回收場，以3,410元之價格，賣予
    吳志強，所得贓款，均已花用殆盡。
  (二)另甲○○於98年10月16日晚上11時許，獨自駕駛上開自用小
    貨車，行經丙○○所有、位於臺南縣新化鎮○○路858巷倉
    庫，見該址無人看管，遂以徒手竊取丙○○所有、放置在上
    開倉庫內之C、H型鋼鐵共約1,100公斤（價值約9,990元）。
    得手後，於翌日上午6、7時許，夥同不知情之楊政達，駕駛
    上開自用小貨車，至吳志強所經營之上開廢五金回收場，賣
    得9,102元，所得贓款，皆已花用殆盡。嗣因乙○○、丙○
    ○發現財物失竊，經報警處理，始為警循線查獲上情。
  (三)案經丙○○訴由臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被害人乙○○於警詢、偵訊中之證述、贓物認領保管單（詳
    警卷第1至3頁、第42頁，偵卷第35頁）。
  (二)被害人丙○○於警詢中之證述、贓物認領保管單（詳警卷第
    4至6頁、第43頁）。
  (三)證人陳杉德於警詢中之證述（詳警卷第7至9頁）。
  (四)證人楊政達於警詢、偵訊中之指述（詳警卷第22至33頁、偵
    卷第35至37頁）。
  (五)證人吳志強於警詢、偵訊中之指述（詳警卷第34至39頁、偵
    卷第37頁）。
  (六)臺南縣警察局新化分局扣押書一紙（詳警卷第41頁）。
  (七)遭竊取之鋁梯，鐵架，C、H型鋼鐵照片共14張（詳警卷第44
    至50頁）。
  (八)被告甲○○於警詢、偵查中之自白（詳警卷第10至21頁、偵
    卷第38、39頁）。
    綜上，本件事證已屬明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告
    上開2次犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告年紀正值青年，竟意圖不勞而獲，動輒恣意竊取
    他人財物，侵害他人之財產法益，顯見其法治觀念淡薄；惟
    念其於警詢、偵訊中均坦承犯行，犯後態度良好，僅因失業
    、經濟狀況不佳而一時失慮心生竊意，犯罪動機單純、犯罪
    手段平和，且所竊取物品之價值亦非屬高昂；又被告前於91
    年雖犯竊盜罪，經判處拘役25日，緩刑2年，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，且被害人業已領回遭竊之
    財物（詳警卷第42、43頁之贓物認領保管單）等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並依刑法第51條第5款定其應執行
    刑，暨諭如知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第41條第
    1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                   刑事第一庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                 書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄法條中華民國刑法第320條 (普通竊盜罪、竊佔罪)意圖為自
己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5
年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
