【裁判字號】    99,簡,2451
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2451號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5600號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
乙○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為均係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。被告二人間有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、其品行智識
    程度、生活狀況、與犯罪後態度等一切情狀，處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告等
    均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可稽，其經此教訓後，應知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第28條、第41條第1項、第74條第1項，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
