【裁判字號】    99,訴,1057
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1057號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第901號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正及補充外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
(一)犯罪事實欄第一項第六行有關被告徐有南之前科紀錄部分補
    充「於民國九十五年十一月二十八日因縮短刑期假釋出監」
    。
(二)犯罪事實欄第一項第八行至第九行有關被告施用第一級毒品
    之時間、地點應更正為「於九十九年四月十一日中午某時，
    在臺南市○區○○○路一段一○九巷八十八號二樓其友人住
    處內」；另於第十行內補充被告施用第二級毒品之地點為「
    在上址」。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，甲基安非他命屬同法第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一、二項之施用第一、二級毒品罪。其持有毒品之低度行
    為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上
    開二罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。被告有如起
    訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四
    十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，復因
    施用毒品犯行遭追訴處罰，竟再為本件施用毒品犯行，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有相
    當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，暨其施用毒
    品之動機、犯後坦承犯行，深表悔意等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
