【裁判字號】    99,聲,1846
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1846號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件（99年度簡字
第2168號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年度
執聲字第1262號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○95年間因施用第二級毒品案件
    ，經本院於95年12月29日95年度簡字第3923號判處有期徒刑
    4月確定，於96年5月11日通緝到案，刑期原應至96年9月10
    日止，因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例而裁定減為有
    期徒刑2月確定，並於96年7月16日縮短刑期執行完畢；刑滿
    後於99年4月29日晚上9時20分許，又犯施用毒品危害條例罪
    ，經本院於99年8月30日以99年度簡字第2168號（臺灣臺南
    地方法院檢察署99年度偵字第1293號）判處有期徒刑6月，
    於99年9月20日確定在案（尚未執行完畢），核其再犯罪情
    形與累犯之要件相符，係於裁判確定後始發覺，爰依法聲請
    更定其刑等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者為累犯，加重其刑至二分之一；又裁判確定後發覺為累
    犯者，依法更定其刑，刑法第47條第1項、第48條前段分別
    定有明文。經查：受刑人前有上述犯罪科刑及執行完畢紀錄
    ，有其前案紀錄表在卷可稽，其於刑之執行完畢後，5年內
    再犯前開施用第二級毒品罪，則有卷附刑事判決書足按，是
    依上開規定，本件自構成累犯，檢察官以原確定判決漏未論
    及累犯，聲請更定其刑，洵屬有據，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第477條第1項、第47條第1項、第48條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
