【裁判字號】    99,訴,772
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第772號
原      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
            庚○○
兼上列四人
訴訟代理人  丙○○
原      告  己○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國99年10月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告自民國九十三年十二月二十三日起至清償日止，
新臺幣貳佰肆拾萬元按年息百分之五計算之利息
訴訟費用新臺幣捌仟伍佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年底召集原告等六人共同集資
    投資土地，原告等各自出資新臺幣（下同）40萬元，合計將
    240萬元交付被告負責保管。嗣因土地投資事宜未能如期完
    成，被告應將上開款項返還原告，前經原告向 鈞院聲請對被
    告核發93年度促字第37226號支付命令，並聲請鈞院於93 年
    12月23日以93年度執字第44477號核發債權憑證在案。爰依
    民法第203條規定，請求被告給付上開款項之法定遲延利息
    ，聲明請求判決如主文第1項所示等語。
三、經查：
  (一)原告上開主張，業據其提出93年度執字第44477號債權憑證1
    份為證，並經本院調取上開執行卷宗審核相符；而被告經合
    法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    自堪信原告之主張為真實。
  (二)按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率；
    應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
    年利率為百分之5。分據民法第233條第1項、第203條規定。
    故被告積欠原告等共計240萬元，迄今未清償之事實，既如
    前述。從而，原告依上開規定，請求被告給付如主文第1項
    所示之法定遲延利息，即有理由，應予准許。
四、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，
    應依職權為訴訟費用之裁判，分據民事訴訟法第78條、第87
    條第1項定有明文。查本件應徵之第一審訴訟費用為裁判費
    7,050元及對被告公示送達登報費1,500元，合計8,550元，
    此有卷附之裁判費收據及原告提出之廣告專用收據可稽，應
    由敗訴之被告負擔上開訴訟費用，爰依前揭規定，併依職權
    確定之，附此敘明。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
