【裁判字號】    99,簡,2709
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2709號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一四一六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實最初補充「甲○○前因詐
    欺案件，經本院以九十七年度簡字第三五八三號判決判處有
    期徒刑四月確定，於九十八年七月三十日執行完畢。」，犯
    罪事實最末補充「並扣得甲○○所有，行竊使用之自備鑰匙
    一支」，證據補充「扣案鑰匙一支」；其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告前因詐欺案件，經本院以九十七年度簡字第三五八三號
    判決判處有期徒刑四月確定，於九十八年七月三十日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑，其
    受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審
    酌被告國中肄業之智識程度，以自備鑰匙竊取之犯罪手段及
    竊取物品之價值；坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之鑰匙
    一支，為被告所有，且攜往本件犯罪地點行竊使用之物，業
    據被告於警詢供述在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
