【裁判字號】    99,聲減,63
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑及定
應執行之刑（99年度執聲字第1336號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪，減為有期徒刑玖月，並與如
附表編號貳、參所示不應減刑之罪定應執行之刑為有期徒刑拾壹
年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人所犯如附表所示之罪，經分別判
    處如附表所示之刑確定在案。茲聲請人以其如附表編號1所
    示之罪犯罪時間在民國96年4月24日以前，核與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，就編號1所示之
    罪，聲請依同條例第8條第1項規定予以減刑，並與附表編號
    2、3所示之罪依同條第11條規定定其應執行刑等語。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之；裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減
    刑之罪，依第2條、第4條、第6條至第8條及前條規定減刑後
    ，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之
    刑，前二條關於定其應執行之刑，準用第8條第3項規定，此
    中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項、第11條、第12條，
    定有明文。
三、是聲請人以本院為附表編號1所示案件之犯罪事實最後判決
    之法院，聲請減刑，本院審核後，認該案件犯罪時間在民國
    96年4月24日以前，且合於減刑之條件，是其聲請減刑自為
    正當，應予准許。再查，附表編號2、3雖係不得減刑之罪，
    且其犯罪事實最後判決之法院，亦非本院，故定應執行刑部
    分原應由附表編號3之犯罪事實最後判決之法院即臺灣高等
    法院臺南分院為之，惟上開三罪既均合於數罪併罰規定，則
    聲請人依中華民國96年罪犯減刑條例第12條準用之規定，合
    併向本院聲請裁定減刑及定其應執行之刑，基於減刑作業時
    效及訴訟經濟考量，亦尚無不合（此最高法院96年度台抗字
    第498號裁定意旨可資參照），爰依法定其應執行之刑。
四、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台非
    字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台非
    字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表編號1、2
    及3所示竊盜等案件，業經臺灣高等法院臺南分院以88年度
    聲字第364號裁定應執行有期徒刑12年確定，此有裁定書1份
    在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院，就附表所
    示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應
    執行刑內部界限之拘束，附此敘明。
五、又刑法於94年1月7日修正公布，並自95年7月1日施行，依修
    正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本件受刑人於裁判確定前犯數罪，且均
    係於95年7月1日前犯之，關於本件定應執行刑所應適用之法
    律，茲比較新舊法如下：刑法第51條第5款關於定應執行刑
    之規定，由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」茲比較修正施
    行前後刑法第51條第5款之規定，以修正前之規定對受刑人
    較為有利，是以，依刑法第2條第1項前段之規定，本件應適
    用修正前刑法第51條第5款之規定定其應執行之刑。
六、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、第53條，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
