【裁判字號】    99,簡,2707
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2707號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第262號）， 茲被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案袋子壹只內含之第二級毒品安非
他命，沒收銷燬之；扣案第二級毒品安非他命外包裝袋子壹只及
玻璃球吸食器壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十七年間，因施用毒品案件，經本院以九十
    七年度毒聲字第四七三號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以九十七年度毒聲字第六三七號裁
    定送強制戒治，於九十八年七月九日停止戒治釋放，並經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第九七
    號為不起訴處分確定。又甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，於九十三年七月二十三日經本院以九十三年度訴
    字第五九０號判處有期徒刑一年二月確定，於九十四年十月
    三十一日縮短刑期執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，另基於施
    用第二級毒品安非他命之犯意，於九十九年六月二十四日下
    午十時許，在臺南縣新營市○○路與中興路口之台糖加油站
    廁所內，以將安非他命置入其所有玻璃球吸食器內燒烤吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十九年
    六月二十六日上午十一時五十分，為警在臺南縣新營市○○
    路二五之三號君館商務大旅社八０二號房內查獲，並扣得第
    二級毒品安非他命一包（含袋重０．四公克）及上開玻璃球
    吸食器一支。嗣經警徵得其同意採尿送驗後，結果呈安非他
    命陽性反應，因而查獲上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、臺南縣警察局新營分局後鎮派出所採取尿液名冊一紙、臺南
    縣警察局新營分局後鎮派出所採取尿液編號對照表一紙、長
    榮大學九十九年七月二日出具之確認報告一紙、臺南縣警察
    局新營分局扣押筆錄一份、臺南縣警察局新營分局扣押物品
    目錄表一紙、臺南縣警察局新營分局查獲涉嫌毒品危害防制
    條例毒品初步鑑驗報告單一紙、扣案安非他命一包與上開玻
    璃球吸食器一支之照片二幀。
(三)、扣案安非他命一包（含袋重０．四公克）及上開玻璃球吸食
    器一支。
(四)、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有毒品之低度行
    為已為其施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告前因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，於九十三年七月二十三日經本
    院以九十三年度訴字第五九０號判處有期徒刑一年二月確定
    ，於九十四年十月三十一日縮短刑期執行完畢，有臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可按，其於五年之內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其
    刑。爰審酌被告有如前揭犯罪事實欄之前科素行，猶不知悔
    改且未能戒除毒癮再犯本案，顯見其戒癮之意志力甚為薄弱
    ，然施用毒品戕害其自身身心，尚未生巨大危害於社會秩序
    ，並兼衡其智識程度、生活狀況，及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
四、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。是以本件
    扣案裝安非他命之袋子一只所內含之第二級毒品安非他命，
    應宣告沒收銷燬之；至本件第二級毒品安非他命外包裝一只
    ，係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以
    施用，核係被告所有供施用毒品所用之物，又非屬毒品危害
    防制第十九條第一項規定應沒收之物，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，宣告沒收之（最高法院九十七年度台上
    字第四七四二號、第四二五六號判決意旨參照）。另扣案玻
    璃球吸食器一支，係被告所有供施用第二級毒品安非他命犯
    罪所用之物，爰併依刑法第三十八條第一項第二款之規定，
    宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
