【裁判字號】    99,簡,2630
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2630號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第1238號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補載「乙○○○前因毀損
    案件（民國九十八年間毀損甲○之鐵皮圍籬二片），經本院
    以九十八年度簡字第二八九五號判處罰金新臺幣三千元確定
    」及第三行關於「木棍」之記載應更正為「鐵鎚」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。
    被告所為損壞告訴人甲○鐵皮圍籬二片之行為，係於密接之
    時間及同一地點接續所為，主觀上應係基於毀損之單一犯意
    ，所侵害者復為同一被害人之財產法益，應包括於一行為予
    以評價，為接續犯，而僅論以一罪。爰審酌被告前已因毀損
    案件（九十八年間毀損甲○之鐵皮圍籬二片），經本院以九
    十八年度簡字第二八九五號判處罰金新臺幣三千元確定，有
    該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷足參
    ，詎其僅因不滿告訴人甲○之鐵皮圍籬影響其住處排水及採
    光問題，再持鐵鎚損壞告訴人甲○之鐵皮圍籬二片，其行為
    實屬不該，並兼衡其智識程度、生活狀況，且迄未與告訴人
    甲○達成和解賠償損害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又未扣案被告持以損壞告訴人甲○鐵皮圍籬二片之
    鐵鎚，並無證據可資證明確係被告所有，又非違禁物，不符
    沒收之要件，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
