【裁判字號】    99,訴,1262
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1262號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1523號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。
二、被告前有起訴書所載觀察勒戒執行完畢後，5年內再犯施用
    毒品罪，並經法院判決確定且執行完畢之紀錄，有其前案紀
    錄表可按，是其本件施用第一級毒品犯行，自應予追訴。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前有起訴書犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑及執行紀錄，有其前案紀錄表可稽，其於刑之
    執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。又被告所犯施用第一
    級毒品部分，係在警方尚未發覺犯罪前，主動向警方供出犯
    行，為警採尿送驗後查獲，有其警詢筆錄、臺南市警察局第
    一分局99年10月5日函1紙可稽，符合自首規定，爰就此犯行
    ，依法減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告未能戒絕毒癮
    ，再犯本件施用毒品罪，確屬不該，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，及施用毒品乃戕害自身健康，未直接危害他人，
    反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條，判決如主
文。
本案經檢察官陳怡珍偵查後提起公訴；檢察官甲○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
