【裁判字號】    99,簡,2719
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2719號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並自本判決確定之日起參個月
內，向公庫支付新臺幣伍萬元。扣案傳真機壹台、簽賭單貳本、
對獎簿壹本及對獎單壹張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，引用之（如附件）外，另更正犯罪事實第四
    行之電話號碼為「00-0000000」。
二、爰審酌被告聚眾滋賭以謀利，破壞社會善良風俗，助長社會
    僥倖風氣，殊為不該，惟犯後自始坦認犯行，態度良好，且
    其經營時間約二月餘，迄今獲利約新臺幣六、七千元，造成
    之危害並非十分重大，及被告尚無前科等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附被告前案
    紀錄表可按，本次係因一時失慮，始罹刑章，且被告犯後自
    始即坦認犯行，並深表悔意，本院認被告經此偵審程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑二年，及命並自本判
    決確定之日起三個月內，向公庫支付新臺幣五萬元，以啟自
    新，並兼公益之維護。扣案傳真機一台、簽賭單二本（共八
    十一張）、對獎簿一本及對獎單一張等物係屬被告所有，供
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷（見偵卷第十頁），應依
    刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條、
    第四百五十四條，刑法第二百六十六條第一項、第二百六十
    八條前段、後段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一項、第二項第四款、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
              刑事第十一庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
