【裁判字號】    99,簡,2670
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2670號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1868號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物分別沒收銷燬及沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第1行之「而悉
    上情」之前應增加「及安非他命陽性反應，並扣得如附表所
    示之物，」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。又被告非法持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。
  (二)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，前經觀察、勒戒，仍
    未能戒除毒癮，再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意
    志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)又扣案如附表編號一所示之物，既含有毒品安非他命而無法
    分離，應屬查獲之毒品，核屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定沒收銷燬；又扣案如附表編號二
    所示之物，為被告所有並供其犯本案犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    38條第1項第2款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬────────┬────────────┐
│編號│扣案名稱        │沒收依據及理由          │
├──┼────────┼────────────┤
│一  │殘留安非他命之殘│經警以聯勤204廠製造之毒 │
│    │渣袋壹個（內含玻│品檢驗盒試劑初步檢驗結果│
│    │璃碎片，與安非他│，呈安非他命反應，有台南│
│    │命殘渣無法分離）│市警察局第五分局查獲邱易│
│    │                │霖涉嫌毒品案毒品初步檢驗│
│    │                │報告單1紙在卷可資佐證， │
│    │                │確含有毒品安非他命成分，│
│    │                │核屬違禁物，爰依毒品危害│
│    │                │防制條例第18條第1項前段 │
│    │                │之規定沒收銷燬。        │
│    │                │                        │
├──┼────────┼────────────┤
│二  │玻璃球吸食器壹組│為被告所有，並供其犯本件│
│    │                │犯罪所用之物，爰依刑法第│
│    │                │38條第1項第2款宣告沒收。│
└──┴────────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
