【裁判字號】    99,聲,1927
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1927號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請沒收違禁物（九十九年度毒偵字第
八０四號、九十九年度聲沒字第五六五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ重零點肆零公克（驗餘淨重）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官承辦九十九
    年度毒偵字第八０四號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案
    件，業據承辦檢察官予以不起訴處分確定。惟該案查扣之第
    二級毒品ＭＤＭＡ重零點肆零公克（驗餘淨重）係屬毒品危
    害防制條例所定之違禁物，爰聲請將上開違禁物單獨宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段分別定有明文；又ＭＤＭＡ經列入毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所定之第二級毒品，係屬違禁物。
    查本案扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ重零點肆零公克（驗餘淨
    重）係屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品違禁物一節，
    有高雄市立凱旋醫院鑑定屬實有該院九十九年五月二十四日
    高市凱醫字驗字第一三一０五號檢驗鑑定書一份在卷可稽，
    是聲請人之聲請，自屬於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第四庭
                            法  官   卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官   林書婷
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
