【裁判字號】    99,司聲,973
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第973號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間99年度司裁全字第825號聲請假扣押事件，聲請人
聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押聲請人之財產，
    經本院以99 年度司裁全字第825號裁定，准相對人提供擔保
    後，對於聲請人之財產為假扣押，並經本院以99年度司執全
    字第602 號假扣押執行程序查封聲請人之財產，相對人迄未
    向本院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條之規定，聲
    請本院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。因假扣押程序係在本案訟爭尚未判決確
    定前，預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行，
    故予債權人預為保全強制執行而設，然債權人所保全之請求
    爭執，仍有待本案訴訟及早繫屬以求確定之，故經准為假扣
    押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，
    命債權人於一定期間內起訴。
三、經查，相對人為保全其對聲請人之債權，聲請本院以99年度
    司裁全字第825 號裁定准相對人提供擔保後，得就聲請人之
    財產予以假扣押，經本院以99 年度司執全字第602號假扣押
    執行事件扣押在案等情，業經本院依職權調取本院99年度司
    執全字第602號（含本院99年度司裁全字第825號）假扣押執
    行卷宗審核無訛。又相對人與聲請人間關於假扣押之本案訴
    訟，曾經相對人起訴並以本院99年度訴字第1095號民事訴訟
    事件審理後達成訴訟上和解在案，亦經本院依職權調閱本院
    99年度訴字第1095號民事卷宗查閱屬實。從而，聲請人聲請
    本院命相對人於一定期間內起訴，核與前開規定不符，不應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
