【裁判字號】    99,抗,90
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度抗字第90號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定強制執行事件，抗告人對於民國99年
8月18日本院99年度司票字第1319號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人於民國98年9月28日協議本
    債務於99年9月28日為債權確定期日，故相對人行使追索權
    前並無為付款之提示及催討，且無為催討證據之附卷，原裁
    定准相對人強制執行之聲請，實非適法，應予廢棄，爰依法
    提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，其性
    質與非訟事件無殊，法院就本票形式上之要件是否具備，以
    審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效
    力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起
    確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號、57年
    台抗字第76號著有判例。又按本票既載明免除作成拒絕證書
    ，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出已為付款
    提示之證據。且本票執票人依票據法第123條規定向本票發
    票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，係屬非訟事
    件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形
    式上之要件是否具備予以審查為已足。相對人如主張執票人
    未為提示，依票據法第124條準用同法第95條但書之規定，
    應由其負舉證之責，亦有最高法院84年台抗字第22號裁定可
    資參照。
三、經查：
  (一)本件相對人主張其執有以抗告人為發票人如原裁定附表所示
    之系爭本票，並免除作成拒絕證書，詎提示未獲付款，依票
    據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出系爭本
    票為證，而依本票之記載形式上觀察，其已具備本票有效要
    件，則原審裁定予以准許，即無不合。
  (二)抗告人雖辯稱相對人行使追索權前並無為付款之提示及催討
    ，且無為催討證據之附卷云云，然查系爭本票上載有該票免
    除作成拒絕證書等語，而相對人於原審之聲請狀主張其已遵
    期提示系爭本票，參照前開說明，抗告人主張相對人未提示
    系爭本票，自應由抗告人負舉證之責，抗告人既未為舉證證
    明，即難認其抗辯為真。綜上所述，原裁定就系爭本票裁定
    准予強制執行，核無不合，抗告人執前述理由提起抗告，尚
    屬無據，應予駁回。
四、按非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係
    人負擔時，應一併確定其數額；非訟事件程序費用之負擔，
    有相對人者，準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定，非訟事
    件法第24條第1項及同法第21條第2項分別定有明文。本件抗
    告既經駁回，依上開規定，本院應予確定訴訟費用額。查抗
    告人提起本件抗告，除繳納抗告費1,000元外，未有其他程
    序費用之支出。爰確定本件抗告程序費用額為1,000元，並
    命由抗告人負擔。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗
告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    01    日
                              書記官  蔡雅惠
┌────────────────────────────────┐
│附表：                                          99年度抗字第90號│
├──┬──────┬──────┬───┬──────┬────┤
│編號│發  票  日  │票 面 金 額 │到期日│ 利息起算日 │票據號碼│
│    │            │（新 台 幣）│      │            │        │
├──┼──────┼──────┼───┼──────┼────┤
│001 │98年9月28日 │11,000,000元│未  載│99年5月27日 │CH414903│
└──┴──────┴──────┴───┴──────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
