【裁判字號】    99,簡,2609
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2609號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）99年7月19日17時許，在臺南縣永康
    市○○○路之丁丁藥局路旁，拾獲乙○○所有而脫離占有之
    SAMSUNG牌I9000型、序號00000000000000號行動電話1具後
    ，竟意圖為自己不法之所有，將該行動電話予以侵占入己。
    嗣於同年月20日16時許起，將自己所有門號0000000000號行
    動電話SIM卡插入上開行動電話，陸續發收簡訊與撥打電話
    使用。嗣因乙○○報警處理，經臺南縣警察局永康分局員警
    以手機序號調閱相關行動電話通聯紀錄後，始循線查悉上情
    。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查辦理，並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實之證據：
  (一)被害人乙○○於警詢中之指述（詳警卷第5至8頁）。
  (二)被告甲○○持用其申辦之行動電話0000000000號之SIM卡插
    入上開行動電話之通聯調閱查詢單（詳警卷第9至12頁、第
    17、18頁）。
  (三)贓物扣押書及贓物認領保管單（詳警卷第19、20頁）。
  (四)被害人遺失手機相片共6張（詳警卷第21至23頁）。
  (五)臺南縣警察局永康分局大橋派出所受理刑事案件報案三聯單
    （詳警卷第27頁）。
  (六)被告甲○○於警詢、偵查中之自白（詳警卷第1至4頁、偵卷
    第10、11頁）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯按刑法第337條所謂離本人所持有之物罪
    。
  (二)爰審酌被告因一時短於思慮，貪圖小利，而侵占離他人持有
    之物供己使用，所為固無可取，惟念其素行尚可，犯後態度
    堪稱良好，且其經警查獲後尚知坦認有拾取上開行動電話使
    用之情事，兼衡其所侵占物品之價值，暨被告之智識程度、
    家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第一庭    法  官   洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失
物、漂流物或其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
