【裁判字號】    99,司繼,1951
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1951號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第28條第1項之規定及第29條至
    第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之；民法第
    1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼承人住所
    地之法院管轄，非訟事件法第5條、第141條第1項分別定有
    明文。
二、經查本件被繼承人甲○○於民國99年8月19日死亡，聲明人
    向本院聲請拋棄繼承，惟被繼承人甲○○於繼承開始時之住
    所地為「高雄縣茄萣鄉○○村○鄰○○街81巷5號」，有除戶
    謄本1件附卷可稽，是本件陳報遺產清冊事件之管轄法院應
    為臺灣高雄地方法院，本院並無管轄權，爰依上開規定，依
    職權移送於有管轄權之法院即臺灣高雄地方法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭    司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官  楊琄琄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
