【裁判字號】    99,聲,1731
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1731號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1168號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，應定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，刑法第53條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○於民國98年12月21日判決確定前之
    98年3月17日及97年12月6日先後犯竊盜等案件，分別經臺灣
    高雄地方法院及本院判處如附表所示之刑，並分別確定在案
    ，有前開判決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，應併合處罰之。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認其聲請為正當，爰定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
