【裁判字號】    99,交簡,2051
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2051號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告為本次車禍之肇事主因，且因被告駕車疏未注意
    行車安全，以致告訴人身體多處受傷，傷勢又甚為嚴重，及
    被告犯後坦認犯行，態度良好，且多次與告訴人洽談和解，
    雖因告訴人於初步達成調解條件後，又要求被告提供不動產
    抵押以擔保條件之履行，致調解未能成立，然被告已先支付
    告訴人新臺幣七萬元，並非全然無賠償之誠意等一切情狀，
    爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，
    刑法第二百八十四條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一之一條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
