【裁判字號】    99,交聲,1259
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1259號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國99年10月4日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-E00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣苗栗地方法院。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定及依道路
    交通案件處理辦法處理，道路交通管理處罰條例第89條、道
    路交通案件處理辦法第4條第1項定有明文。而關於聲明異議
    案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應準用刑事訴
    訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、
    居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳74年7月17日（74
    ）廳刑一字第550號函參照）。無管轄權之案件，應諭知管
    轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第
    304條亦定有明文。準此，關於聲明異議事件之管轄事項，
    於上開道路交通案件處理辦法既無特別規定，自應準用刑事
    訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或其住所
    、居所或所在地之法院管轄。又無管轄權之聲明異議事件，
    亦應準用刑事訴訟法第304條規定，諭知管轄錯誤之裁判，
    並同時諭知移送於管轄法院。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○因工作之關係，並未居
    住在戶籍地，其於民國99年10月15日聲明異議案件繫屬於法
    院時，係居住於「苗栗縣頭份鎮○○街11號」，此有異議人
    提出之聲明異議狀上所載明之地址可稽。又原處分機關認異
    議人之違規行為地係在新竹縣竹北市○○路與文田街口一情
    ，有原處分機關99年10月4日麻監裁罰字第裁75-E00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書及新竹縣政府警察局99年1
    月29日竹縣警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1份在卷可考。復酌以異議人於99年10月21日亦
    向本院陳明其現居苗栗縣，而請求移轉管轄至苗栗一情，有
    本院公務電話紀錄表在卷可佐（本院卷第23頁）。從而，因
    異議人住居地及違規行為地，均不在本院管轄範圍內，本院
    應無管轄權甚明，揆諸前揭說明，自應諭知管轄錯誤之裁定
    ，而移送有管轄權即異議人住居地之臺灣苗栗地方法院處理
    ，特此裁定。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、第89
    條前段，刑事訴訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
