【裁判字號】    99,易,636
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第636號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵緝字第810號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○（販毒部分另為不起訴處分）曾於民國九十四年間，
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑一年確定，於九十六
    年四月三日縮短刑期執行完畢。仍不知悛悔，於九十八年四
    月十日中午十二時四十一分許，因黃永仁（另案審理中）須
    要海洛因，持行動電話撥打乙○○所持有之行動電話000
    0000000號，要求轉知蔡安昭（另案審理中），乙○
    ○因本身亦須施用海洛因，為能合資購買海洛因，乃逕向販
    毒者杜建堂（另案偵辦中）約定毒品交易地點，旋於九十八
    年四月十一日上午十時許，黃永仁駕駛小客車內載乙○○，
    同至臺南縣新化鎮○○○○○路邊，由乙○○持黃永仁所交
    與之新臺幣六千元與本身之款項合資，下車向杜建堂購買海
    洛因，購得後再將取得之海洛因攜回車上，將海洛因交與黃
    永仁，為警自監聽中查獲。
二、案經臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三
    條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人黃永仁、蔡
    安昭之證述相符，復有通訊監察書、通訊監察譯文在卷可稽
    ，足見被告自白核與事實相符，應可採信。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有
    第一級毒品罪。查被告有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒
    刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審
    酌被告曾犯毒品危害防制條例案件，明知海洛因為第一級毒
    品不得持有，竟持有之，實不足取，惟念其犯後坦認犯行，
    態度尚可等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第一項，刑法
第十一條、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
