【裁判字號】    99,聲,1889
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第1889號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1264號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之拾罪，應執行有期徒刑柒年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定（如附表所載），應依刑法第53條及
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經法院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案乙節（詳如
    附表暨附卷之各該判決所載），業經本院審核受刑人甲○○
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院98年度訴字第1530判
    決（施用第一級毒品，處有期徒刑7月；又施用第二級毒品
    ，處有期徒刑3月，應執行有期徒刑8月確定，詳如附表編號
    1、2）、臺灣最高法院99年度台上字第2123號判決、臺灣高
    等法院臺南分院98年度上訴字第1220號判決（處有期徒刑1
    年確定，詳如附表編號3）、本院99年度易字第245號（定應
    執行有期徒刑5年6月，詳如附表編號4至33）。是聲請人以
    本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請就附表編號
    1 至33所示之罪定其應執行之刑，於法並無不合，爰依法酌
    定本件應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官   洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官   黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
