【裁判字號】    99,易,1527
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1527號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑（
聲請案號：九十九年度偵字第一一八一四號），經本院認不宜以
簡易處刑程序，改由通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於傷害人身體之犯意，於民國
    九十九年六月二十八日下午三時四十五分許，在臺南市漁光
    里活動中心後方公園內，徒手毆打乙○○之臉部，致乙○○
    受有上唇撕裂傷約一公分、下排三顆牙齒脫落之傷害，因認
    被告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；另第三百零二條
    至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件被告被訴傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於訴訟繫屬中撤回告訴，有撤回告訴
    狀一份在卷可稽（參見本院卷第一二頁）。依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                刑事第四庭
                                    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
