【裁判字號】    99,家聲,216
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    認可給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度家聲字第216號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之規
    定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條
    亦有明文規定。次按非訟事件，除本法或其他法律有規定外
    ，依其處理事項之性質，由關係人住所地、事務所或營業所
    所在地、財產所在地、履行地或行為地之法院管轄；本法稱
    關係人者，謂聲請人、相對人及其他利害關係人，同法第7
    條、第10條分別定有明文。再按非訟事件之管轄，法院依住
    所而定者，在中華民國無住所或住所不明時，以在中華民國
    之居所視為住所；無居所或居所不明者，以在中華民國最後
    之住所視為住所。住所地之法院不能行使職權者，由居所地
    之法院管轄。無最後住所者，以財產所在地或司法院所在地
    之法院為管轄法院，同法第2條亦有明文。
二、經查，本件聲請認可大陸地區民事調解書事件，就管轄法院
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例並無規定，核其性質係
    屬非訟事件，而應適用非訟事件法相關規定，另非訟事件法
    亦未規定民事調解書認可事件之管轄法院，是以本件應依非
    訟事件法第7條規定，由關係人住所地、事務所或營業所所
    在地、財產所在地、履行地或行為地之法院管轄。
三、次查，相對人為大陸地區人民，在臺灣並未設有住所，此有
    本院網路資料申請表、個人基本資料查詢結果表各1件附卷
    可參，而聲請人係設籍於南投縣鹿谷鄉鹿谷村6鄰和興巷14
    號，業據本院依職權調取聲請人之個人戶籍資料在卷可憑，
    依上開規定，本件自應由聲請人住所所在地法院即臺灣南投
    地方法院或司法院所在地法院即臺灣臺北地方法院管轄，本
    院既無管轄權，原告向本院提出聲請，顯有違誤，爰依職權
    將本件移送於管轄之臺灣南投地方法院。
四、依非訟事件法準用民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
