【裁判字號】    99,交易,321
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第321號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
991 號），本院受理後被告為有罪之陳述，裁定依簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前於民國94年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院分別以94年度交簡字第608 號、94年度交簡字第1248號簡
    易判決判處拘役30日、有期徒刑5 月確定，上開二案接續執
    行，於95年3 月1 日縮刑期滿執行完畢；其另因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院以96年度交易字第142 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，於97年9 月3 日縮刑期滿執行完畢（於本
    案構成累犯）。
(二)詎甲○○猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，及酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於99年8
    月3 日下午1 時許，在臺南縣新化鎮友人住處內，飲用含有
    酒精成分之米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日下午2 時許，騎乘車牌號碼NJI-759 號重型機
    車欲返回其位於臺南市北區○○○○街10號住處。嗣於99年8
    月3 日下午3 時2 分許，甲○○騎乘上開機車行經臺南縣新
    化鎮○○路與正新南路之交岔路口，因闖越紅燈，經警攔查
    後，發現其身上酒味甚濃，當場對甲○○施予酒精濃度測試
    ，測得其呼氣後酒精濃度達每公升0.91毫克，因而查悉上情
    。
二、證據：
(一)被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)臺南縣警察局新化分局當事人酒精測定紀錄表及刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表各1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有事實及理由欄所
    載之犯罪、科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可證，其於徒刑執行完畢5 年內，故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有3 次酒後駕車之公共危險犯行
    ，竟不知記取教訓，短時間再度飲酒後駕車，顯見其素行並
    非良好、漠視他人生命、身體、財產安全，形如道路上游走
    之不定時炸彈、又其酒後騎乘重型機車於道路上行駛，嚴重
    危害行車安全，並考量被告之智識程度（國中畢業）及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，認公訴人具體求刑有期徒刑7
    月，稍嫌過輕，爰依法量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
