【裁判字號】    99,親,98
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決                99年度親字第98號
原      告  劉雅勻
訴訟代理人  林媗琪律師
被      告  劉金萬
上列當事人間請求撤銷認領事件，本院於中華民國99年10月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告對原告於民國八十七年十月二十二日所為之認領應予撤銷。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟參佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告之母鄭淑慧與被告於民國82年間起同居，原
    告之母為使原告就學順利，經雙方同意而於87年10月22日至
    戶政事務所辦理認領原告，並登記被告為原告之父，惟原告
    與被告間實際並無血緣關係，為此依民法第1070條提起撤銷
    認領之訴等語，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到庭，惟其在前所為之陳述則以
    ：被告非原告親生父親，並同意原告之請求。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張其母鄭淑慧與被告並無婚姻關係，乃於82年間起同
    居，為求學之便利，被告並於87年10月22日至戶政事務所辦
    理認領且登記其為原告之父，惟原告並非原告之母鄭淑慧自
    被告受胎所生等情，業據其提出戶籍謄本為證，且為被告所
    不爭，並有刑事判決書在卷可稽，另經成大醫院對原告、被
    告進行親子血緣鑑定，結果認定：「本系統所檢驗之DNA點
    位可排除劉金萬（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000）與劉雅勻（女，民國○○年○月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）之血緣關係，其親子關係指數
    為0，親子關係概率值為0%」，有成大醫院血緣鑑定報告書
    在卷可佐，堪認原告主張其並非鄭淑慧陳自被告受胎所生之
    子等情為真實。
五、按生父認領非婚生子女後，不得撤銷其認領。但有事實足認
    其非生父者，不在此限，民法第1070條定有明文。而認領為
    單獨行為，非婚生子女一經生父認領，即生親子關係，惟既
    有事實足認認領人非子女生父者，基於客觀事實主義，自應
    許其撤銷認領行為。查被告雖認領原告為其女，惟兩造間實
    無真正血緣關係，已如前述，是原告本於民法第1070條但書
    規定，請求撤銷被告於87年10月22日認領原告為其子女之行
    為，即屬有據，應予准許。
六、本件訴訟費用應由敗訴之被告負擔。經查，本件第一審訴訟
    費用裁判費新臺幣（下同）3,000元、提解費6,290元、鑑定
    費用17,070元，計26,360元，應由被告負擔，爰確定如主文
    第2項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                       家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                 書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
