【裁判字號】    99,聲,154
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第154號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院臺南分院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，
    或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、
    撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。所稱法院
    ，係指受理回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等訴訟之
    受訴法院而言（最高法院97年度臺抗字第403號裁定意旨參
    照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地事件，相對人依
    鈞院98年度訴字第410號民事判決及臺灣高等法院臺南分院
    99 年度上易字第173號民事判決聲請強制執行（即臺灣臺南
    地方法院99年度司執字第74725號強制執行事件），聲請人
    已向臺灣高等法院臺南分院提起再審之訴，爰聲請停止上開
    強制執行程序等語。
三、經查，聲請人所主張之上揭內容，業據聲請人提出臺灣高等
    法院臺南分院99年度再易字第22號通知書影本為證，經本院
    向臺灣高等法院臺南分院查詢結果，確認上開事件確係對臺
    灣高等法院臺南分院99年度上易字第173號事件所提再審之
    訴，且仍繫屬於臺灣高等法院臺南分院無誤，有本院電話紀
    錄表2紙附卷可參。聲請人既係向臺灣高等法院臺南分院提
    起再審之訴，則關於得否依強制執行法第18條第2項聲請停
    止執行，自應由臺灣高等法院臺南分院管轄。聲請人向無管
    轄權之本院提出聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第28條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  李音儀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  莊淑雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
