【裁判字號】    99,簡,2264
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2264號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10884號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰
    審酌被告前於民國77年間有傷害前科，因細故2次徒手毆打
    被害人，犯罪所生之危害非重及犯罪後坦認犯行，態度良好
    ，參酌其迄今未取得被害人原諒，被害人表示不願與被告調
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，及定應執行刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
