【裁判字號】    99,交簡,2173
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2173號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1164號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄應補充：「乙○○於車禍事故發生後，司法警察
    尚不知何人為肇事者前，在車禍現場，主動向據報前往處理
    警員當場承認為肇事人並自首犯行進而接受裁判」。
  (二)證據並所犯法條欄應補充：「臺南縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一份」。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後，在有偵查權之公務員尚未知悉何人為肇事人前
    ，主動向警員表明為肇事人而自首犯行，並配合偵查，符合
    自首要件，有臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一件在卷可稽，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告未盡注意義務，致發生本件車禍，導致告訴人甲
    ○○○受左足嚴重壓砸多重韌帶斷裂、開放性骨折及大範圍
    皮膚壞死等傷害，傷勢嚴重，且迄今未與告訴人達成和解，
    被告為肇事主因、告訴人為肇事次因，行為實有不當，並考
    量其並無前科，素行良好、智識程度、家庭狀況、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第一庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
