【裁判字號】    99,聲,1970
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1970號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1316號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按法律上屬於自由裁
    量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。
    依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者
    ，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及
    法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二
    者均不得有所踰越。又在數罪併罰，有二裁判以上，定其應
    執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外
    部性界限及內部性界限之拘束（最高法院八十年臺非字第四
    七三號、九十三年度臺非字第一九二號裁判要旨參照）。經
    查：受刑人因分別犯附表編號一至二、三至四違反毒品危害
    防制條例等案件，經法院裁定各定其應執行刑為一年，且其
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決
    書在卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑為二年十月，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
