【裁判字號】    99,智簡,35
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第35號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體，提供伍拾小時之義務勞務。扣案侵害Ｇ7商標權之香菸
壹仟零玖拾包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列犯罪事實應予補充更正外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：(一)第一行「
    甲○○明知Ｇ7商標之商標權人為臺灣菸酒股份有限公司，
    該商標經經濟部智慧財產局註冊登記（商標註冊號數000000
    00），指定使用於菸、菸草、香煙等商品，現仍於商標專用
    期間內（權利期間自2006年11月1日至2016年10月31日止）
    ，．．．」(二)第六行「詎甲○○『明知』未經上開商標專用
    權人之同意或授權」。
二、按所謂「販賣」行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇
    要以營利為目的，而為販入或賣出行為，有一於此，其販賣
    行為即為完成，最高法院67年台上字第2500號著有判例。核
    被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1款之明知
    為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商
    標之圖樣之商品而販賣罪。爰審酌商標有辨識商品來源之功
    用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品行銷、改
    良，始足建立品牌，使商標具有代表品質之效，而為消費者
    所信賴接受，惟被告並未尊重他人商標權益，僅為圖小利，
    販賣品質低劣之仿冒商標商品，不僅侵害商標權人之權益，
    且影響國家經濟及貿易形象，暨參酌所扣得之仿冒商標商品
    數量、價值及獲利情形，暨犯後於檢方訊問時曾坦承犯行，
    及嗣後與商標權人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，其經此偵查、起訴及審判程序，應
    已知所警惕，信無再犯之虞，且被告與商標權人達成和解，
    商標權人不再追究被告之刑事責任並請求法院給予緩刑宣告
    機會，有調解筆錄在卷可參，是本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2年，且於緩刑期間付保護管束，
    並應向檢察官指定之機構或團體服50小時之義務勞務，以勵
    自新。末查，扣案之仿冒商標Ｇ7香菸1090包，均為被告犯
    商標法第82條之罪所販賣之物，不論是否屬於被告所有，應
    依同法第83條規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
