【裁判字號】    99,交簡附民,116
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度交簡附民字第116號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度交簡字第1346號公共危險案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述，詳如附件「刑事附帶民事訴訟
    起訴狀」所載。
二、被告方面：本件未經言詞辯論，故被告未為任何聲明或陳述
    ，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。又按提
    起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟程
    序終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，是刑事訴訟程序
    終了後，提起附帶民事訴訟，應依刑事訴訟法第502 條第1
    項規定判決予以駁回（最高法院75年度台附字第95號判決意
    旨參照）。
二、查本件被告乙○○所犯之公共危險案件，由檢察官聲請簡易
    判決處刑（99年度偵字第8453號），經本院於民國99年6 月
    28日以99年度交簡字第1346號刑事簡易判決科處被告罰金新
    臺幣（下同）6 萬元，如易服勞役，以1,000 元折算1 日，
    並於同年7 月19日判決確定在案，而原告則遲至99年10月27
    日始向本院提起本件附帶民事訴訟，此有蓋有本院收文日期
    章之起訴狀附卷足憑。是依前開說明，本件原告之訴顯於法
    未合，應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
