【裁判字號】    99,司家他,39
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家他字第39號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間終止收養事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、經查，本院以99年度家訴字第57號案受理上列當事人間終止
    收養事件，原告乙○○聲請訴訟救助，業經本院以99年度家
    救字第51號裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用
    。嗣本案部分經本院以99年度家訴字第57號受理，因原告撤
    回訴訟而終結本案訴訟，是訴訟費用應由提起訴訟之一方即
    原告乙○○負擔。上情經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實
    ，堪予認定。另查，本件為非因財產權而起訴者，應徵收第
    一審裁判費為新臺幣(下同)3,000元，民法第77條之14定有
    明文，又原告乙○○撤回訴訟，依民事訴訟法第83條第1項
    之規定，得退還所繳裁判費三分之二。既如上述，原告乙○
    ○尚應繳納三分之一裁判費，經核應為1,000元，爰裁定如
    主文之內容。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
