【裁判字號】    99,補,468
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第468號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求塗銷抵押權設定登記事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
（下同）800,000元，應徵收第一審裁判費8,700元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10     月    29  日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
(就訴訟標的之價額得抗告)
中    華    民    國    99    年    10    月    29   日
                                書記官  陳南山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
