【裁判字號】    99,聲減,62
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲減字第62號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反稅捐稽徵法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（99年度聲減字第53號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、四至二十四、二十六至四十四所
示之罪，各減為如附表編號一、二、四至二十四、二十六至四十
四「減刑後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」欄所示之刑
，並與附表編號三及二十五所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案（詳如附表所示，其中編號3之所犯法條應補充為稅捐稽
    徵法第43條；編號25之所犯法條應補充為刑法第215條、216
    條）。經查其所犯如附表編號1、2、4至24、26至44所示之
    罪，犯罪時間均在民國（下同）96年4月24日以前，核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依
    同條例第8條第1項、第3項聲請裁定減刑，而其所犯編號3及
    25之罪，雖依本條例第2條規定不予減刑，惟仍應依同條例
    第11條規定定其應執行刑等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯如附表編號1、2、4至24、26至44
    之犯罪經本院判決確定，因犯罪日期在96年4月24日前，且
    符合中華民國96年罪犯減刑條例相關減刑之規定。茲聲請人
    聲請對附表編號1、2、4至24、26至44所列之犯罪為減刑並
    與附表編號3及25所列不予減刑之罪定其應執行之刑，本院
    審核各案卷無異，認為應予准許。
三、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台非
    字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台非
    字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表編號1至44
    所示稅捐稽徵法等案件，業經本院以98年度易字第1388號刑
    事判決應執行有期徒刑6月確定，此有判決書1份在卷可按，
    依前開說明，本院就附表所示案件再為減刑後定應執行刑之
    裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第51條第5款、修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第五庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
