【裁判字號】    99,易,1526
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1526號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12800號，本院99年度交簡字第2281號），本院認不宜以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如附件。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之；又告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；告
    訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第452條、第238條第1項、
    第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人業於99年10月26日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，依前開說明，
    本件既不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，並不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
