【裁判字號】    99,聲,1956
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1956號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人竊盜案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第115號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經依檢察官指
    定保證金新臺幣（下同）2萬元，由具保人乙○繳納保證金
    後，將受刑人釋放。茲因受刑人已逃匿，自應將原繳納上開
    保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。查受刑人
    前因竊盜案件，經依檢察官指定保證金2萬元，由具保人繳
    納保證金後，已將受刑人釋放，有台灣台南地方法院檢察署
    收受刑事保證金通知1紙在卷可稽。嗣受刑人經本院99年度
    簡上字第159號判決，判處有期徒刑6月確定，而於臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有
    本院刑事判決2件、臺灣高等法院被告前案紀錄表、受刑人
    個人基本資料、拘票、拘提無著報告書各1件、臺灣臺南地
    方法院檢察署送達證書2件在卷可參，顯見受刑人已逃匿。
    揆諸首開規定，聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入
    ，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
