【裁判字號】    99,訴,1302
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1302號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第863號、第1167號），被告於準備程序中就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒品海洛因壹小包（
驗後淨重貳點陸捌公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，
扣案第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重貳點陸捌公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。另補充：被告前因施用毒品，經送觀察勒
    戒，於民國八十七年八月四日因無繼續施用傾向出所，五年
    內又因施用第二級毒品，經送觀察勒戒及強制戒治，刑期部
    分則經桃園地方法院以八十八年桃簡字第一三九四號判處有
    期徒刑六月確定（後減為有期徒刑三月）。(二)被告施用第一
    、二級毒品前，持有之低度行為已為施用之高度行為吸收，
    均不另論罪。
二、爰審酌被告因施用毒品，業經觀察勒戒及強制戒治完畢，且
    有多次施用毒品之前科紀錄（現正執行殘刑，故未構成累犯
    ），最近一次施用毒品甫經法院判處應執行有期徒刑十一月
    ，於九十八年十一月二十三日確定，尚未執行，數月後又犯
    本案，足認毫無悔意，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良好
    ，且施用毒品屬自戕行為等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行刑。扣案第一級毒品海洛因壹小包（驗後
    淨重二．六八公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一、二項、第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十
一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
              刑事第十一庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
