【裁判字號】    99,聲,1820
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1820號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告          
上列聲請人因被告違反兒童及少年性交易防制條例案件，聲請沒
入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因犯兒童及少年性交易防制條例案件，經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2萬元，由
    被告出具現金保證後將之釋放。茲被告經傳喚，無正當理由
    不到案執行，復拘提無著，有臺灣臺南地方法院檢察署送達
    證書2份、臺南市警察局第三分局99年6月9日南市警三刑字
    第09943287120號函文暨所附拘票及報告書、臺南縣警察局
    永康分局函附拘提報告書附拘票、刑事保證金收據、通知書
    各1份在卷可稽。被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
