【裁判字號】    99,易,1427
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1427號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14024
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹只沒收。
    事  實
一、丙○○曾有多次竊盜前科，又因竊盜案件，於民國（下同）
    98年6月17日，經臺灣高等法院臺南分院以98年度上易字第
    305號處有期徒刑8月確定，並於99年3月14日執行完畢。
二、詎被告猶不知悔改，於99年9月3日11時許，基於為自己不法
    所有之意圖，在臺南市○區○○街之新樓醫院後面騎樓，以
    其所有之鑰匙啟動機車之方式，竊取乙○○所有停放在該處
    之車牌號碼LCP-189號重機車一台，得手後作為代步交通工
    具使用。嗣經警於同年9月7日13時10分許，在臺南市○區○
    ○路與勝利路口，查獲其騎乘上開機車搭載不知情之朱志宗
    ，並扣得前開鑰匙一只。
三、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後辦理。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程式進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程式之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程式，且不受同法第159條第1項、第161
    條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條所規
    定證據能力認定及調查方式之限制，核先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被害人乙○○於警詢中之證述，贓物認領保管單（詳警卷第
    6、7、16頁）。
  (二)被害人乙○○於臺南市警察局第一分局東門派出所之失車案
    件基本資料詳細畫面報表1份、臺南市警察局車輛協尋電腦
    輸入單（編號P099094TWG07DA7號、Ｚ00000000000000號）2
    份（詳警卷第17至19頁）。
  (三)證人朱志宗於警詢中之證述（詳警卷第4頁）。
  (四)臺南市警察局第一分局東門派出所扣押物品目錄表1份（詳
    警卷第12頁）。
  (五)贓物照片、竊盜現場照片、犯罪工具之扣案照片共4張（詳
    警卷第25、26頁）。
  (六)被告丙○○於警詢、偵查及審理中之自白（詳警卷第2頁，
    偵卷第7頁，本院卷第30頁反面、31頁）。
    綜上，本件事證已屬明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告丙○○
    有事實一之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑
    以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
  (二)公訴人具體求刑有期徒刑6月等語前來，經本院爰審酌被告
    正值壯年，有多次施用毒品及竊盜前科，素行不佳，不循正
    途謀生賺取財物，竟思不勞而獲，而以竊盜之方式取得財物
    ，行為實不足取，被告之犯行已造成被害人之困擾及社會治
    安之破壞，自應受相當之刑事非難，及被告犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，核認公訴人請求之刑度相當，爰依法量處
    如主文所示之刑。
  (三)另扣案之鑰匙1只屬被告所有，且已據其供明在卷（詳警卷
    第2頁，偵卷第7頁，本院卷第31頁反面），依法宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、
    第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第
    38 條第1項第2款規定，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
本案經檢察官劉順寬提起公訴，檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第一庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
