【裁判字號】    99,簡,2555
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2555號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第13278號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣臺仟元折算壹日。扣案之傳真機陸臺、計算機伍臺
、簽注單拾壹張均沒收。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣臺仟元折算壹日。扣案之傳真機陸臺、計算機伍臺、
簽注單拾壹張均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣臺仟元折算壹日。扣案之傳真機陸臺、計算機伍臺、
簽注單拾壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266
    條第1項前段之普通賭博罪、第268條後段之意圖供給賭博場
    所罪及同條之聚眾賭博罪。被告3人就前開犯行間具有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。復按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑
    度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是
    （最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。本案被
    告自99年5月30日起至同年8月26日為警查獲止，提供場地作
    為供人賭博之場所，其本質上即具有反覆性，其基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時間及空間內反覆提供場所及從事
    聚賭，乃係為達到期營利之目的所為，是於行為概念上，應
    認為包括的一罪。又被告以一行為而同時觸犯供給賭博場所
    、聚眾賭博及普通賭博3罪名，為想像競合犯，應從一情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。原審酌被告3人貪圖不勞
    而獲而共同經營六合彩賭博之犯罪動機、目的、手段，違法
    經營時間之久暫、所獲得之利益，所擔任角色與分工及參與
    之程度、對於社會善良風俗所生危害、犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之傳真機2臺、計算機5臺、簽注單11張，均屬被告乙○
    ○○所有，供被告乙○○○、丙○○、甲○○3人犯罪所用
    之物，分經被告乙○○○、丙○○、甲○○供述在卷（見警
    卷第3頁、第7頁、第10至11頁、偵查卷第15至16頁、第24頁
    ）。本於責任共同原則，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，於各被告之罪名項下均宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條前段及
    後船、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應自判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之翌日起10日內向本院提出上訴
書狀（應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1仟元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3仟元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
