【裁判字號】    99,交聲,584
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第584號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國99年5月3日所為之
裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼2M-7765號自用一般小客車，於民國98年10月
    29日16時36分許，在臺南市○○路和意公園旁，因在禁止臨
    時停車處所停車，經臺南市警察局交通隊警員製單逕行舉發
    ，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
    （下稱原處分機關）以其違規事證明確，依道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900元等語
    。
二、異議意旨略以：異議人停放車子處並未影響任何的人、車，
    且並非停於紅線上，車子距離紅線尚有相當程度的距離，完
    全不阻礙通行，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車停車時，禁止臨時停車處所不得停車；汽車駕駛人停
    車時，在禁止臨時停車處所停車者，處600元以上1,200元以
    下罰鍰，道路交通安全規則第112條第1項第1款，道路交通
    管理處罰條例第56條第1項第1款分別定有明文。
四、原處分機關認異議人有上開違規情事，無非係以臺南市警察
    局98年11月2日南市警交字第S00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單及採證照片1幀為其主要論據；惟查：
  (一)經本院依職權函詢臺南市政府關於本件違規地點之禁止臨時
    停車紅線係欲禁止何種停車之情形，據臺南市政府於99年6
    月9日南市交工字第09900595370號函復稱：該禁止臨時停車
    紅線係因廣場旁空地因施工圍籬外推，考量地上物之施工安
    全所繪設。另未規劃禁止臨時停車紅線部分均開放停車等情
    ，有臺南市政府之上開函文在卷可稽。
  (二)又觀本件採證照片所示，異議人駕駛之車牌號碼2M-7765號
    自小客車停放位置並非在禁止臨時停車紅線上，且該車之車
    輪與該紅線有相當距離，依上開函文所稱之未規劃禁止臨時
    停車紅線部分均開放停車等情，則異議人駕駛之車輛停放位
    置既與紅線有相當距離，是難認該車輛有於禁止臨時停車處
    所停車之違規行為。
  (三)綜上所述，異議人既未將上開車輛停放於禁止臨時停車之紅
    線上，則原處分機關以異議人有在禁止臨時停車處所停車之
    違規行為，而裁處異議人罰鍰900元之處分，尚有不當，自
    應由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通事件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      交通法庭  法  官 林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 李淑惠
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
