【裁判字號】    99,簡上,300
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第300號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  丙○○
（即被告）
上列上訴人因被告恐嚇案件，不服本院99年度簡字第1406號中華
民國99年6月29日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：99年度
偵字第4747號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455條之1第3項之規定自明。本件上訴人即被
    告（下稱被告）丙○○經本院合法傳喚，無正當理由未到庭
    ，本院爰不待其陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。證據部分並增
    加證人乙○○於審理中之具結證述：被告於民國（下同）99
    年2月22日晚間7時許，把小客車斜插停放在我寵物狗店門口
    的黃線上，我便與被告發生糾紛，然後被告就在我店前的騎
    樓裡，用兇狠的語氣向我恐嚇說「你的店是不想開了嗎？」
    ，當時我覺得很害怕，就不敢回頭，那時圍觀的人很多，證
    人即我店裡的客人蔡宛儒也在場，她事後告訴我，她有聽到
    被告講上開恐嚇的話，所以他才去檢察署作證，又那時我裝
    設的監視器只拍的到我店前面路上的停車格的情形，拍不到
    我與被告在騎樓裡衝突、糾紛的狀況等語（見簡上卷第52至
    58頁），及證人乙○○於審理中當庭提出之案發現場略圖1
    紙（見簡上卷第62頁），附為說明。
三、原審以被告罪證明確，審酌被告與被害人乙○○因停車問題
    發生糾紛，即以上開恐嚇言語，致生危害於乙○○之財產安
    全，足見其法治觀念淡薄，又犯後飾詞否認犯行，態度非佳
    ，惟考量被告與被害人達成和解，有和解書1份附卷可參，
    及其恐嚇之手段、情節非重等一切情狀，依刑事訴訟法第44
    9條第1項、第454條第2項，刑法第305條、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    量處拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準，本院經核原判
    決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。
四、本件被告提起上訴，否認其曾恐嚇乙○○，請求撤銷改判云
    云（見簡上卷第32頁），與事實不合，並無足採，被告空言
    否認犯罪，上訴為無理由，應予駁回。又本件案發過程並未
    有監視錄影內容可資調取，業見證人乙○○之前開具結證述
    ，又無其他證據可認確有該等錄影內容存在，故被告於審理
    中所為本院應向乙○○調取本件案發時監視錄影畫面之請求
    ，並不可採。
五、另檢察官據被害人乙○○之聲請而提起之上訴意旨略以：被
    害人乙○○受被告恐嚇後，因擔心營業受損，故才賠償被告
    另遭乙○○傷害之賠償金新臺幣4萬元，乙○○身心實備受
    煎熬，原審僅僅判處被告拘役40日，失之過輕，難以心服云
    云。惟按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量
    之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，除顯有失出失入
    等科罰與罪責不相當之情形外，應予尊重，不得任意加以指
    摘；查乙○○與被告就本件停車糾紛引發之恐嚇、傷害及誹
    謗等事項，業於本件偵查中即99年4月13日成立和解，賠償
    完畢，雙方並於翌日具狀撤回對於他造之告訴之情，有請求
    撤回告訴狀2紙及和解1紙在卷可憑（見偵卷第20至22頁），
    且本件原審已就被告為恐嚇行為之緣由、手段、情節、對於
    被害人所生損害、否認犯罪之態度及業已成立和解等不法內
    涵相關之一切情狀為妥適之裁量，經查並無違法或顯然失出
    失入，亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指。因此，檢察官
    上訴意旨依被害人之空言指摘即認原審判決量刑過輕云云，
    並為無理由，亦應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭     審判長法  官  盧鳳田
                                         法  官  郭瓊徽
                                         法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                         書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
