【裁判字號】    99,聲,1926
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1926號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（99年度聲沒字第568號），本院裁定如下：
    主  文
扣案武士刀壹把沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請書所載
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第3款所列之
    各式刀械，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉
    讓、出租、出借或持有，槍砲彈藥刀械管制條例第6條第1項
    亦有明文。
三、經查：
    (一)被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、傷害等案件
      ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官認應為不起訴處分或
      以不起訴處分為適當，而以99年度調偵字第887號為不起
      訴處分，於民國99年8月30日確定在案，有該不起訴處分
      書及被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    (二)上開案件中扣案刀械1把，係臺南縣警察局玉井分局員警
      於98年12月23日所查扣乙情，有臺南縣警察局玉井分局扣
      押物品目錄表1份在卷可稽（警卷第31頁）；又上開扣案
      刀械經送往臺南縣警察局刀械鑑驗小組鑑驗結果，認扣案
      刀械刀刃長約47.5公分、刀柄長約22.5公分，刀刃單面開
      鋒，符合管制刀械要件，係屬槍砲彈藥刀械管制條例所列
      管之武士刀乙節，復有臺南縣警察局99年1月15日南縣警
      保字第0990002086號函暨臺南縣警察局刀械鑑驗小組工作
      紀錄表、照片1份附卷可考（警卷第38至40頁），是上開
      扣案物品核屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第3款所
      規定列管之刀械，為違禁物無誤。是揆諸首揭說明，聲請
      人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准
      許。
四、至聲請意旨雖係援引刑事訴訟法第259條之1規定，認扣案武
    士刀係被告所有供被告犯本案所用之物，而請求單獨宣告沒
    收，惟違禁物依刑法第38條第1項第1款、第2項之規定，不
    問屬於犯罪行為人與否均應沒收，係採絕對之義務沒收主義
    ，法院就此等物品是否宣告沒收，無斟酌餘地，除已證明滅
    失者外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應宣告沒收，自
    應優先於採職權沒收主義之刑法第38條第1項第2款等規定而
    適用（最高法院99年度臺上字第6373號判決意旨參照）；本
    件扣案武士刀為違禁物，業如前述，自應依刑法第38條第1
    項第1款、第2項及第40條第2項之規定宣告沒收之。聲請意
    旨所引法條雖有未合，然其聲請沒收扣案武士刀仍屬有理由
    ，本院不受聲請意旨所載法條之拘束，爰依前開規定，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
