【裁判字號】    99,簡,2676
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2676號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡文斌律師
            王建強律師
            王盛鐸律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13310
號），本院受理後（99年度易字第1404號），因被告自白犯罪，
認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與綽號「大林」之真實姓名、年籍不詳之成年男子（
    下稱「大林」）於民國99年9月7日中午12時許，共乘機車行
    經臺南縣佳里鎮○○路225號第一銀行佳里分行前，因見乙
    ○○自該行提領現金後駕車離去，認有機可乘，竟與「大林
    」共同意圖為自己不法之所有，基於竊取他人財物之犯意聯
    絡，尾隨乙○○所駕車輛至臺南縣佳里鎮○○路317號前，
    而於同日中午12時50分許，乘乙○○下車搬貨之際，先由「
    大林」將所騎乘之機車停靠在乙○○所駕車輛旁並打開車門
    ，繼由甲○○徒手竊取乙○○置於車內之現金新臺幣（下同
    ）25萬6千元得手。嗣因「大林」得手後為逃避追緝，即將
    甲○○載往臺南縣西港鄉○○村○○○○道路旁之甘蔗園，
    隨即逕行騎車離去，甲○○自認難逃法網，遂在有偵查犯罪
    權限之公務員或機關尚未知悉或發覺其為上開竊盜犯行之行
    為人前，主動撥打110報案電話向員警表明上開竊盜犯行而
    自首，並交出現金24萬元為警查扣（業經發還予乙○○領回
    ，其餘竊得之款項則遭「大林」取走），乃悉上情。案經臺
    南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  (三)臺南縣警察局佳里分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1
    份。
  (四)贓物認領保管單1張。
  (五)現場蒐證照片28張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告就上開
    竊盜犯行，與「大林」間有犯意之聯絡及行為之分擔，應論
    以共同正犯。又被告於違犯上開竊盜犯行後，未被有偵查犯
    罪權限之公務員或機關發覺其為上開犯行之行為人前，即主
    動向員警供述上開竊盜行徑，並接受檢、警偵訊，有被告之
    警詢筆錄、臺南縣警察局指揮中心受理110報案紀錄單及員
    警謝豐源、李明興出具之職務報告各1份在卷可稽（警卷第1
    至5頁、第11頁，本院99年度易字第1404號卷第33至34頁）
    ，則被告顯係對未發覺之犯罪自首而接受裁判；參以被告自
    始坦承上開竊盜犯行，並就犯罪情節均供述明確等情，堪認
    其確出於悔悟而自首上開犯行，爰依刑法第62條前段之規定
    ，就其所犯上開竊盜罪減輕其刑。茲審酌被告正值青壯，竟
    不思循正途賺取所需，僅因貪圖小利，即與「大林」共犯本
    案，顯見其漠視他人財物之所有權，法紀觀念薄弱，對民眾
    財產安全及社會治安均非無相當危害，殊為不該，惟念被告
    犯後主動坦承上開犯行不諱，表現悔意，其犯罪時所採手段
    復屬平和，所竊款項並有部分業經發還予被害人領回，未擴
    大被害人所受之損害，兼衡其智識程度、家庭經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第28條、第320條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
