【裁判字號】    99,聲,1971
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第1971號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執字第5363號、99年度執聲字第1322號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之陸罪，應執行有期徒刑貳拾捌年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定（如附表所載），應依刑法第53條及
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反：
  (一)毒品危害防制條例，經本院96年簡字第4057號判決，判處有
    期徒刑4月確定、偽造文書，經本院97年簡上字第68號判決
    ，判處有期徒刑3月確定。上開2案件經本院97年聲字第1811
    號裁定，並定應執行有期徒刑6月確定（詳如附表編號1、2
    所載暨卷附之各該判決所載）。
  (二)毒品危害防制條例，經臺灣高等法院臺南分院98年度上更一
    字第154號判決，判處有期徒刑10年2月確定（詳如附表編號
    3暨卷附知該判決所載）。
  (三)毒品危害防制條例，經本院98年訴字第1625號判決，分別判
    處有期徒刑1年6月、10月，並定應執行有期徒刑2年確定（
    詳如附表編號4、5暨卷附之該判決所載）。
  (四)又上開(一)至(三)案件，業經本院99年聲字第284號裁定，並定
    應執行有期徒刑12年6月確定（詳如附表編號1至5暨卷附之
    該裁定所載）。
  (五)毒品危害防制條例，經本院98年訴字第679號判決，判處有
    期徒刑16年確定（詳如附表編號6暨卷附之該判決所載）等
    案件。
  (六)上開案件業經本院審核受刑人甲○○之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署99年執聲字第1322號卷
    附之上開各判決無誤。
    是聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請
    就附表編號1至6所示之罪定其應執行之刑，於法並無不合，
    爰依法酌定本件應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                   刑事第一庭  法  官   洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                               書記官   黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
