【裁判字號】    99,簡,2686
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2686號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二０一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品，經本院以九十五年度毒聲
    字第六三三號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，
    於民國九十六年二月十四日執行完畢，並經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度毒偵緝字第二號為不起訴處分
    確定。甲○○於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年八月十八日零
    時許，在臺南縣永康市○○街六之一號地下一層之三租屋處
    ，將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球內，以火燒烤後吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九
    十九年八月十八日上午九時三十分許，員警在甲○○上揭租
    屋處外發現其因另案遭通緝，甲○○於有偵查權限之機關發
    覺前，即主動向有偵查權限之警員自首自己上揭施用第二級
    毒品甲基安非他命之事實，且經警得其同意採尿送驗，尿液
    檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告於警詢之自白。
  (二)長榮大學確認報告、臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防
    制條例案送驗尿液編號與真實姓名對照表編號各冊各一份
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表
    各一份。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告施用前持有甲基安非他命行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。再被告於九十九年八月十八日採尿時，
    即主動向臺南縣警察局永康分局大橋派出所員警自首表明其
    於九十九年八月十八日凌晨施用第二級毒品甲基安非他命犯
    行，有其警詢筆錄在卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之
    事實，應認其上揭施用第二級毒品甲基安非他命犯行，合於
    自首之要件，依法減輕其刑。爰審酌被告高職肄業之智識程
    度，經觀察勒戒後，復再次施用甲基安非他命，顯然欠缺戒
    除毒癮之決心，以及施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕
    害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
