【裁判字號】    99,簡,2022
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2022號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第971號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案袋子壹只內含之第二級毒品甲基安非他
命，沒收銷燬之；扣案第二級毒品甲基安非他命外包裝袋壹只、
甲基安非他命吸食器壹組及吸管壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品，於民國九十五年間經本院以九十五年
    度毒聲字第七一九號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向後，再經本院以九十六年度毒聲字第八九號裁定送強制
    戒治，於九十六年十一月二十三日停止戒治交付保護管束釋
    放，於九十七年二月十七日交付保護管束期滿執行完畢，並
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第
    二一０號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年五月九日中午
    十二時許，在臺南縣關廟鄉○○村○○路○段四九二巷十六
    號住處，以燒烤後再以其所有之安非他命吸食器一組及吸管
    一支吸食之方式施用甲基安非他命一次。嗣於九十九年五月
    十一日二十一時五十分，因甲○○對其父親施以暴力，經警
    據報至上址住處盤查後，當場逮捕甲○○，並扣得上開甲基
    安非他命吸食器一組、吸管一支及甲基安非他命殘渣袋一只
    等物，並經其同意採尿送驗，檢出甲基安非他命呈陽性反應
    。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、臺南縣警察局歸仁分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄清冊、臺南縣警察局歸仁分局毒品案件尿液編號對照表、
    長榮大學九十九年五月二十四日確認報告及高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書各一紙。
(三)、甲基安非他命吸食器一組、吸管一支及甲基安非他命殘渣袋
    一只扣案可資佐證。
(四)、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有毒品之低度行
    為已為其施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，及多次施用毒品，猶不能戒除毒癮，
    仍再犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力甚為薄弱，然施用毒
    品戕害其自身身心，尚未生巨大危害於社會秩序，及被告犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。是以本件
    扣案裝甲基安非他命之袋子一只所內含之第二級毒品甲基安
    非他命，應宣告沒收銷燬之；至本件第二級毒品甲基安非他
    命外包裝一只，係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，
    便於持有藉以施用，核係被告所有供施用毒品所用之物，又
    非屬毒品危害防制第十九條第一項規定應沒收之物，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之（最高法院九
    十七年度台上字第四七四二號、第四二五六號判決意旨參照
    ）。另扣案甲基安非他命吸食器一組及吸管一支，係被告所
    有供其本件施用第二級毒品犯罪所用之物，併依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  黃憶筑
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
