【裁判字號】    99,婚,328
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第328號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年10月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告是越南人士，兩造於民國92年1月1
    7日結婚，婚後夫妻感情初尚融洽，被告嗣於97年2月13日取
    得我國國籍，不料被告竟於98年5月7日離家出走，經原告四
    處尋找未獲，至今無音訊，被告存心拋夫，行方不明，顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款
    規定提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、得心證之理由：
  (一)查原告主張被告原為越南人士，兩造於92年1月17日結婚，
    嗣被告於97年2月13日取得我國國籍，兩造婚姻關係現仍存
    續中之事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書各1份在卷
    足憑，且經本院向台南縣麻豆鎮戶政事務所調取兩造之結婚
    證書及結婚登記資料，經該所檢附兩造之結婚登記申請書、
    結婚證書等件供參，有台南縣麻豆鎮戶政事務所99年6月23
    日南縣麻戶字第0990000982號函在卷可按，此一事實自堪信
    為真實。
  (二)原告次主張被告婚後於98年5月7日無故離家出走，經伊四處
    尋找未獲，至今無音訊之事實，業據提出麻豆郵局98年5月
    13日第99號存證信函、受理失蹤人口案件登記表各1件為證
    ，並據證人即原告母親蘇曾秀證述：「（兩造有無同住？）
    之前有，不過去年農曆4月13日被告煮完晚飯就出去了，那
    天中午被告拿箱子裝東西，我問他要回去多久，他說一個月
    。原告有打電話給被告，不過被告都沒有接，之後就又關機
    。兩造都沒有吵架，我們對被告很好。被告只是要拿身分證
    ，拿到身分證二個月後就走了。（被告離家後，有無打電話
    回來？）沒有。（有無去被告娘家找尋？）我們不知道在哪
    裡，無從找起。」及證人即原告表姊陳玉快證以：「（兩造
    結婚多久？）很多年了，兩造之前同住一起，不過被告去年
    出去就沒有回來，原告有去被告姐姐那邊找，不過被告姐姐
    表示被告沒有過去他那邊。（被告出去後，有無打電話回去
    ？）我沒有聽原告說過。（兩造當時有無吵架？）沒有，被
    告若要回越南的話，原告還會拿錢給被告回去，被告每年都
    會回去越南探親。」等語；再據本院調取被告之入出境資料
    所示，被告婚後有多次入出境資料，其最後一次於96年2月
    13日出境，復於96年3月9日入境後，此後即再無出入境資料
    ，此有內政部入出國及移民署99年7月6日移署資處雲字第09
    90092783號函所附之被告入出國日期證明書在卷可按；而被
    告目前行方不明，迄今尚未尋獲一情，亦有台南縣警察局麻
    豆分局99年7月1日南縣麻警三字第0990009023號函及所附失
    蹤人口系統資料報表附卷可稽，綜合上開事實，本件原告之
    主張，應堪以認定。
  (三)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在
    婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正
    當理由，即不得由一造拒絕同居，此有最高法院18年度上字
    第2129號、19年度上字第2693號判例意旨可資參照。又夫妻
    之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
    實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5
    款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年度上字第254號亦著
    有判例。經查，被告自98年5月7日即離家出走，迄今未返家
    與原告同住，其客觀上自有違背同居義務之事實；而被告離
    家時間長達一年餘，其離家後下落不明，未與原告聯繫，足
    認若無拒絕履行同居義務之意，當不致離家不歸，致使夫妻
    分離，無法團圓，故亦可認被告有拒絕同居之主觀意思，揆
    諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且
    本件復查無被告拒絕履行同居之正當理由，從而原告依民法
    第1052條第1項第5款規定訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
