【裁判字號】    99,交簡,2180
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2180號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1314號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄所載「竟仍騎乘車牌號碼GE6-87
    號重型機車上路」應更正為「竟仍騎乘車牌號碼GE6-087號
    重型機車上路」，並應於犯罪事實欄應補充「甲○○於車
    禍事故發生後，臺南縣警察局交通警察隊車禍處理小組警員
    翁俊傑據報到場處理，甲○○在司法警察尚不知何人為肇事
    車輛之駕駛人前，即向前來現場處理事故之員警自承係酒後
    駕車肇事之車輛駕駛人並自首犯行進而接受裁判」及於證據
    並所犯法條欄應補充「臺南縣警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告於肇事後，犯罪未被
    有偵查權之公務員或機關發覺前，向到場處理之臺南縣警察
    局新營分局員警自首，坦承犯行進而接受裁判，此有臺南縣
    警察局交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可稽，其行
    為合乎自首之要件，爰依刑法第62條規定減輕其刑。本件被
    告於民國（下同）92年間因公共危險案件，經國防部南部地
    方軍事法院於92年11月21日以92年度和審字第633號判決判
    處罰金新臺幣30,000元確定，並於92年12月10日繳清罰金執
    行完畢（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽。爰審酌被告前已有酒後駕駛之前科紀錄，再為
    本次犯行，顯然毫無悔意，又衡諸被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生損害、其品行智識程度、生活狀況、與犯罪後態
    度等一切情狀，處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項、第62條前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
