【裁判字號】    99,交簡,2295
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2295號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14089 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載均相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    被告前於民國94年間因重利案件，經臺灣臺北地方法院以95
    年度易字第2813號判決判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒
    刑7 月，嗣上訴後，經臺灣高等法院以96年度上訴字第3737
    號判決撤銷改判有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，於
    96 年12 月18日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰
    審酌被告素行非佳、本件呼氣酒精濃度為每公升0.89毫克、
    駕駛之動力交通工具為自小客車、對使用道路之人、車所生
    之危害，並兼衡其犯後態度、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
