【裁判字號】    99,簡,2712
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2712號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第11098號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、丁○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之撲克牌壹付及賭資新台幣貳仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告4人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。
    爰審酌被告4人在公共得出入之場所賭博，對社會風氣固造
    成不良影響，惟考量渠等之犯罪情節尚屬輕微，所生危害非
    重，且犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案撲克牌1
    副及賭資新臺幣2200元，分別為賭博之器具與在賭檯之財物
    ，已據被告等供明在卷，應依刑法第266條第2項之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
