【裁判字號】    99,聲,1891
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1891號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1261號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，
    聲請裁定以定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。被告於為附表編號2 所示犯罪行為後，94
    年2 月2 日修正公布之刑法，業於95年7 月1 日施行，修正
    前第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」，而依修正後之刑法第51條第5 款之規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」。是比較新舊法之結果，修正
    後刑法之規定並非較有利於被告，仍應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用行為時法即修正前刑法第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑。
三、次按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○所犯
    詐欺等案件，先後經臺灣花蓮地方法院、本院判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、末按數罪併罰中之一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    ，所處之刑亦無庸為易科折算標準之記載（最高法院80年度
    臺抗字第577 號判決意旨、司法院大法官會議釋字第144 號
    解釋參照）。查受刑人所犯附表編號1 之罪，雖經判決有期
    徒刑暨減刑，並諭知易科罰金之折算標準，但因與附表編號
    2 所示不得易科罰金之有期徒刑合併定其應執行刑，依前揭
    最高法院判決及司法院大法官會議解釋意旨，即不得為易科
    罰金之宣告，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、刑法第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官   許哲萍
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
