【裁判字號】    99,簡,2659
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2659號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第209 號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第3 行之犯罪地點更正為「臺南市○區○○路1181
    巷38號前」等語外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告素行良好、犯罪之動機、目的、手段、所生之危害並兼
    衡其智識程度、生活狀況、與被害人之關係及其犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一
    時短於思慮以致犯罪，且業與告訴人成立和解，賠償損害，
    取得告訴人之原諒，是經此偵、審程序及科刑之教訓，應當
    知所警惕，而無再犯之虞，因認對被告所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。至未扣案之鋸子1
    把，雖係被告持以犯罪所用之物，惟尚無證據證明係被告所
    有之物，爰不另為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
