【裁判字號】    99,聲,1959
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1959號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1329號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之案件（其中
    (1)附表編號6案件犯罪日期欄應更正為98年3月19日；(2)附表
    編號29案件犯罪日期欄關於「～98.8.13」部分之記載應予
    刪除；(3)編號35、39案件犯罪日期欄分別更正為98.4.11、9
    8.4.24；(4)編號41案件，偵查機關年度案件之記載補充為「
    臺南地檢99年度偵字第2715號、第8307號」），先後經法院
    判決確定，並有各該判決書附卷可稽，依刑法第53條、第51
    條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科罰金之他罪合併處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為
    易科折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577號裁判
    、司法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。
三、經查：
（一）本件受刑人因犯如附表所示之案件，經法院先後判處如附
      表所示之刑確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事
      實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前
      開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
（二）再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部
      性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
      其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
      判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為
      內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越 (參考
      最高法院80 年台非字第473號判例意旨)。在數罪併罰，
      有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量
      之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（
      最高法院93年度台非字第192號裁判要旨參照）。查受刑
      人所犯如附表所示之各罪，其中編號1至2部分，業經本院
      以98年度聲字第2383號裁定定應執行刑為有期徒刑10月；
      其中編號4至37所示案件，業經本院以98年度易字第1471
      號判決判處應執行有期徒刑3年確定，有上開案件裁定及
      判決書各1份在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審
      法院，就附表編號1至41所示案件再為定應執行刑之裁判
      時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束。是
      以，本院依前揭法條規定及前開說明定如主文所示應執行
      之刑。至受刑人所犯如附表編號2、4至41所示之案件，雖
      經本院各判處有期徒刑6月以下，但因與如附表其他罪名
      所示不得易科罰金之有期徒刑合併定應執行刑，依上揭說
      明，即不再為易科罰金折算標準之記載，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
