【裁判字號】    99,簡,2601
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2601號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10723 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玩具手槍壹把（含彈匣壹個、塑膠
子彈陸顆）沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告與被害人原為男女朋友關係，竟不思以理性解決金錢糾
    紛問題，反持玩具手槍朝被害人住處大門射擊BB彈，致被害
    人心生畏懼並受有損害，所為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可，並兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之玩具手槍1把（含彈匣1個、塑膠子彈6顆）沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項 第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
