【裁判字號】    99,聲,1769
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1769號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（九十九年度聲沒字第五二四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機臺「彩金大聯盟」壹臺（含ＩＣ版壹塊）、現
金新臺幣壹仟陸佰捌拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨以：被告乙○○、甲○○分別涉犯違反電子遊戲場
    管理條例及賭博罪等案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以九十八年度偵字第九七九二號為緩起訴處分確定在案，
    前揭扣案之電子遊戲機臺「彩金大聯盟」一臺（含ＩＣ板一
    塊）、機臺內所扣得現金一千六百八十元，分別係供犯罪所
    用及因犯罪所得之物，且屬被告所有，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、查被告乙○○、甲○○二人前因違反電子遊戲場業管理條例
    及犯刑法第二百六十六條第一項賭博罪，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於九十八年八月三日依刑事訴訟法第二百
    五十三條之一第一項及第二百五十三條之二第一項第四款規
    定，以九十八年度偵字第九七九二號緩起訴處分確定，有該
    緩起訴處分書一份在卷可稽。又上開扣案之電子遊戲機臺「
    彩金大聯盟」一臺（含ＩＣ板一塊）、及在該機臺內所扣得
    現金一千六百八十元，均為被告所有，並為其供犯罪所用、
    及因犯罪所得之物，業據被告乙○○、甲○○二人於警、偵
    訊中陳述甚詳，並有扣押書、查扣賭博性電動玩具暫存保管
    條、扣押物品清單各一紙在卷可參，揆諸前揭說明，聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
