【裁判字號】    99,聲減,59
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲減字第59號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所示之罪，均減刑，各減為如附表「
減刑後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」欄所示之刑，與
附表編號三所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年
貳月。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○於附表所列日期犯重利、偽造文書及偽
    造有價證券等3 罪，分別判處如附表所列之刑，均經確定在
    案，其中附表編號1 、2 所示罪，並經本院以91年度聲字第
    1242號裁定應執行有期徒刑8 月確定在案，有各該刑事判決
    、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 所示之罪，其犯罪時
    間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號3 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條，刑
    法第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院臺南分院。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
