【裁判字號】    99,簡,2679
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2679號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第615號）及移送併辦（99年度偵字第1596號），本院認為不
宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，經本院審理後（99年度
易字第410號），因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，本
院裁定由受命法官獨任進行簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助共同詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產犯
    罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓款
    及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他人
    萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其幫
    助犯罪之本意，竟基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意，
    於98年10月19日，在臺南縣永康市某處，以一行為將其向京
    城商業銀行鹽埕分行（下稱京城銀行）所申請使用之帳號：
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼及向玉山銀行臺
    南分行（下稱玉山銀行）所申請使用之帳號：000000000000
    0號帳戶之存摺、提款卡、密碼，交付給真實姓名年籍不詳
    之成年男子，而容任他人藉上開帳戶遂行詐欺取財之犯罪。
    嗣該真實姓名、年籍不詳之成年男子及其所屬之詐騙集團成
    員旋共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，而分別為下
    列犯行：
  (一)該詐騙集團某一成員於98年10月20日以陳順明（業經本院以
    99年度簡字第487號判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算1日，緩刑2年確定）向臺灣大哥大股份有限公
    司申請之門號：0000000000號撥打電話予甲○○，佯稱為友
    人急需用款，致甲○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指
    示，於同日下午2時15分許，臨櫃匯款新臺幣（下同）10萬
    元至乙○○上開京城銀行帳戶內，旋遭提領一空。嗣經甲○
    ○事後察覺有異報警，始悉上情。
  (二)該詐騙集團某一成員於98年10月20日下午3時15分許，以陳
    惠貞（由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官另案通緝中）向臺
    灣大哥大股份有限公司申請之門號：0000000000號撥打電話
    予丙○○，佯稱為友人鐘財源急需現金周轉，致丙○○陷於
    錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示，分別匯款10萬元、5萬
    元至乙○○上開玉山銀行帳戶內。嗣經丙○○事後察覺有異
    報警，始悉上情。
二、案經甲○○、丙○○分別訴由臺南縣警察局永康分局及臺南
    市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，分別有下列事項足資證明：
  (一)被告所犯上開犯罪事實欄一(一)之犯行：
    1.被告於本院審理中之自白；
    2.證人即告訴人甲○○於警詢中之證述；
    3.告訴人甲○○所提出之存款存入憑條、被告上開京城銀行
      帳戶之基本資料及交易明細表、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、內政部警政署反詐騙案件記錄表、受理各類案
      件記錄表、金融機構聯防機制通報單、受理刑事案件報案
      三聯單各1份；
    4.臺灣大哥大股份有限公司分別於99年5月27日法大字第099
      074112號函、99年9月9日法大字第099125789號函暨基本
      資料查詢表、中華電信股份有限公司臺灣北區電信分公司
      台北北區營業處於99年9月9日北北服二字第99查127號函
      及家樂福電信股份有限公司於99年10月13日家樂福電信字
      第099100239號函暨用戶基本資料各1份。
  (二)被告所犯上開犯罪事實欄一(二)之犯行：
    1.被告於本院審理中之自白；
    2.證人即告訴人丙○○於警詢中之證述；
    3.被告上開玉山銀行帳戶之基本資料及交易明細表、高雄縣
      政府警察局鳳山分局忠孝派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、金融機構聯防機制通報單、受理各類案件紀錄
      表各1份；
    4.臺灣大哥大股份有限公司分別於99年5月27日法大字第099
      074112號函、99年9月9日法大字第099125789號函暨基本
      資料查詢表、中華電信股份有限公司臺灣北區電信分公司
      台北北區營業處於99年9月9日北北服二字第99查127號函
      及家樂福電信股份有限公司於99年10月13日家樂福電信字
      第099100239號函暨用戶基本資料各1份。
四、論罪科刑：
  (一)查被告將其上開京城銀行帳戶及玉山銀行帳戶，提供予姓名
    年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團成員使用，而分別對
    被害人甲○○、丙○○施行詐術，致被害人甲○○、丙○○
    均陷於錯誤，渠等遂各自將10萬元及15萬元匯款至上開京城
    銀行帳戶及玉山銀行帳戶，是該姓名年籍不詳之成年男子與
    其所屬詐騙集團成員，均係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    。又該姓名年籍不詳之成年男子與其所屬詐騙集團成員間，
    就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。又被告係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供上
    開京城銀行帳戶及上開玉山銀行帳戶之存摺、印章、提款卡
    、密碼等物予犯罪集團，幫助該犯罪集團取得被害人款項之
    行為，係犯共同詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為係
    犯刑法第30條第1項前段、第28條、第339條第1項共同詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告係以一行為提供2個銀行帳戶幫助
    正犯實施2個詐欺行為，係觸犯2個幫助詐欺取財罪，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重依幫助詐欺取財罪
    處斷。又被告所犯係詐欺罪之幫助犯，已如前述，爰依刑法
    第30條第2項，按正犯之刑減輕。
  (二)爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增
    加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其犯後
    於本院審理中坦承犯行，態度尚佳，被告育有一女待扶養，
    現又懷孕約8個月，即將生產（有被告提出之孕婦健康手冊
    影本1份可稽）等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
