【裁判字號】    99,交易,281
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第281號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
284號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑玖月。
    事    實
一、丙○○前已有4次酒後駕車之公共危險前科，並曾於民國98
    年5月11日經本院以98年度交簡字第1047號刑事判決判處有
    期徒刑5月確定，並於98年11月13日易科罰金執行完畢；嗣
    復因犯酒後駕車之公共危險罪，經本院於98年11月9日以98
    年度交簡字第2798號刑事判決判處有期徒刑6月確定，因聲
    請易服社會勞動，於98年12月23日易服社會勞動，社會勞動
    履行期間為1年，現仍執行中。詎其仍不知悔改，復於99年6
    月11日18時起至23時止，在臺南市安南區友人住處飲用高梁
    酒若干，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘
    車牌號碼H3J-110號重機車上路，於同年月12日0時6分許，
    行經臺南市○○路與開南街口時，因酒後行車不穩而與甲○
    ○所騎乘之車牌號碼NMR-062號重機車發生擦撞，嗣後經警
    到場處理，對其測得吐氣所含酒精成分達每公升1.27毫克而
    查知上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15 9條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    甲○○於警詢中陳述相符，並有酒精濃度測試紀錄單、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南市警察局舉發違反道
    路交通事件通知單、道路交通事故現場紀錄表、現場勘驗圖
    各1份在卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，應可採信
    。是以，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車之公共危險案件，
    於98年5月11日經本院以98年度交簡字第1047號刑事判決判
    處有期徒刑5月確定，並於98年11月13日易科罰金執行完畢
    一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告前已因多次酒後駕車案件受刑之宣告且執行完畢，目前亦
    因酒後駕車案件易服社會勞動中，然被告經多次刑之教訓後
    ，猶不知警愓，仍於99年6月11日再次酒後駕車，且呼氣所
    含酒精濃度值高達每公升1.27毫克，漠視輕忽公眾交通之安
    全，對行車大眾及路人之生命、身體安全造成危害，惟念其
    犯後坦承犯行，犯後態度尚非欠佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      交通法庭   法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
