【裁判字號】    99,聲,1781
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1781號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收沒收
違禁物（99年度聲沒字第443號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重壹點壹伍公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、經查，扣案之白色結晶1包（檢驗前淨重1.326公克，檢驗後
    淨重1.315公克），經高雄市立凱旋醫院檢驗人員以氣相層
    析質譜儀分析檢驗結果，亦呈甲基安非他命反應，有高雄市
    立凱旋醫院99年9月24日高市凱醫驗字第14004號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書一紙附卷可稽（詳偵卷第9頁），是扣案之白
    色結晶1包係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第
    二級毒品，為違禁物，從而，聲請人上開聲請與首開規定相
    符，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                   刑事第一庭法  官     洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                             書記官     黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
