【裁判字號】    99,簡,2691
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2691號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案名
片壹張、帶客紀錄貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另於犯罪事實一第2行「與真實姓名年籍
    不詳綽號『阿瑋』之男子」，應補充為「與真實姓名年籍不
    詳綽號『阿瑋』之成年男子」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為猥褻行為而容留以營利罪。被告媒介進而容留女子與
    他人為猥褻之行為，其媒介之低度行為，應為容留之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告與綽號「阿瑋」之成年男子間有
    犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。再按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價
    、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。刑
    法第231條第1項妨害風化罪之成立，本質上即具有反覆性，
    倘行為人在密切接近之一定時間內反覆容留女子與他人為性
    交或猥褻之行為，於行為概念上應認為包括的一罪。本案被
    告與不詳姓名年籍綽號「阿瑋」之成年男子自98年7月間起
    至99年6月18日為警查獲前之時間內，在「香檳飯店」內多
    次反覆持續容留成年女子與男客為猥褻行為以牟利，所為之
    營業行為，於概念上應評價為包括一罪之集合犯而僅論以一
    罪。查被告無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷，
    審酌被告所為影響社會善良風俗，其每次容留女子為性交易
    可獲取報酬80元，行為時間近一年，並審酌其犯罪動機、手
    段、對社會治安影響程度、犯後坦承犯行之態度及其智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又共同正犯因相互間利用他人之行為，
    以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分
    ，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。扣案
    名片1紙，為綽號「阿瑋」之成年男子所有置放於「香檳飯
    店」房間內，該名片上記載之電話係供客人聯絡性交易所用
    ，業經被告於警詢供明在卷；另扣案帶客紀錄表2張，係99
    年6 月18日查獲當日香檳飯店之帶客紀錄，其中包括查獲當
    時證人蔡惠淳、泰順楊安、顏育惠、黃玉春等女子與客人為
    性交易所使用之第703、705、710、711號房間之帶客紀錄，
    該2張帶客紀錄表為被告所有，亦據被告警詢時供述無訛，
    上開扣案名片1紙與帶客紀錄表2張，為被告與綽號「阿瑋」
    之成年男子共同為本案犯罪所用之物，參諸前開說明，均應
    併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（應附繕本），上訴於管轄之第二審地方法院合議庭
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10017號
    被      告  甲○○  男  29歲 （民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○○區○○路4段154巷57弄
                        7號
                        居臺南市○○區○○路3段252號5之3
                        室
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係臺南市○○區○○路2段 166號7樓「香檳飯店」之
    負責人，與真實姓名年籍不詳綽號「阿瑋」之男子，共同基
    於意圖使女子與他人為猥褻之行為而媒介及容留以營利之犯
    意聯絡，於民國98年 7月起，在上開飯店房間內置放由「阿
    瑋」所提供之名片，使欲從事半套性服務之男客，以撥打名
    片上所留電話外叫女子前往從事性交易之方式，媒介並容留
    女子與不特定男客為手淫生殖器猥褻之行為（俗稱：打手槍
    ）至男客射精為止之半套性交易。其方式為，每節50分鐘、
    代價新臺幣（下同）1200元，由女子分得 800元，餘由不知
    名之人予以收取，甲○○則除向男客收取休息費用 300元外
    ，復每次從中抽得80元以牟利。嗣經警佯裝嫖客於99年 6月
    18日21時許，進入「香檳飯店」，由甲○○媒介女子蔡惠淳
    （由查獲機關另依違反社會秩序維護法處理）在上址 710室
    從事性交易時將之查獲，同時在上址 703室、705室、711室
    查獲泰順楊安、顏育惠、黃玉春（均由查獲機關另依違反社
    會秩序維護法處理），分別與黃富奇、陳本龍、李忠憲正從
    事半套性交易，並扣得名片1張及帶客紀錄2張。
二、案經臺南市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及在本署偵查中坦
    承不諱，並經證人蔡惠淳、泰順楊安、顏育惠、黃玉春、黃
    富奇、陳本龍及李忠憲於警詢時證述明確，復有執勤報告、
    臺南市警察局第二分局海安所現場檢查紀錄表、扣押物品目
    錄表及查獲時之現場照片各乙份附卷可稽，足認被告自白與
    事實相符。事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他
    人為猥褻之行為而容留以營利之罪嫌。被告媒介後進而容留
    女子與他人為猥褻之行為，其媒介之低度行為，為容留之高
    度行為所吸收，不另論罪。再被告多次容留女子與不特定男
    客從事猥褻之行為，並藉以從中牟取利益，係持續多次進行
    ，地點均在上址內，被告上開行為，呈現出反覆實施之意，
    且具有在密切接近之時、地反覆、延續實行之特徵，應評價
    為包括一罪之集合犯，以一罪論。被告與綽號「阿瑋」之男
    子間就前揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，請論以共同
    正犯。至扣案如犯罪事實欄所示之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢 察 官    乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書 記 官    莊桓瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
