【裁判字號】    99,訴,1249
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1249號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1382號），被告於準備程序中就被訴犯罪事實為有
罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三月
    確定，於民國九十八年十一月十二日執行完畢。又因施用毒
    品案件，經觀察勒戒後，認有施用毒品傾向，裁定送強制戒
    治，於九十八年八月十三日執行強制戒治完畢釋放。詎猶不
    知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十
    九年五月二十日下午二時許，在臺南市○○路一百九十六巷
    七號之一住處內，以玻璃球燒烤後吸食之方式，同時施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十
    九年五月二十日二十一時五十分許，為警採其尿液送驗而知
    上情。
二、上開犯罪事實有下列證據為證：
  (一)被告自白。
  (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、長榮大學確認報
    告。
  (三)被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    施用第一、二級毒品罪。被告施用毒品前，持有毒品之低度
    行為已為施用之高度行為吸收，均不另論罪。被告以一施用
    行為，同時施用第一、二級毒品，觸犯構成要件不同之罪名
    ，為想像競合犯，應從一重論以毒品危害防制條例第十條第
    一項之罪。被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三月確
    定，於九十八年十一月十二日執行完畢，有卷附被告前案紀
    錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告因施用
    毒品，業經觀察勒戒及強制戒治完畢，未及一年又再犯本案
    ，且一次施用二種毒品，足認悔意不堅，惟被告犯後尚知坦
    認犯行，態度良好，且施用毒品屬自戕行為等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十五條，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
              刑事第十一庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
