【裁判字號】    99,訴,865
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第865號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第985號），被告於準備程序中就被訴犯罪事實為有
罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。另補充：被告雖辯稱：其曾向員警供出毒
    品上手，即綽號「旺萊」之男子，應依毒品危害防制條例第
    十七條第一項，減輕其刑云云。惟依臺南縣警察局歸仁分局
    函覆稱：『有關本分局偵辦被告乙○○違反毒品危害防制條
    例案件，本分局經依據被告供述，調閱手機門號申辦人供楊
    嫌指認，非其所供述綽號「旺萊」的販毒男子，故未據其供
    述查獲綽號「旺萊」販毒之人』，有該局九十九年八月九日
    南縣歸警偵字第0990017128號函附卷可稽，是認被告所辯，
    尚無所憑。
二、爰審酌被告因施用毒品，業經觀察勒戒完畢，約一年後又再
    犯本案，足認悔意不堅，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良
    好，且施用毒品屬自戕行為，又依被告前案紀錄表所載，被
    告除本案外，僅另有一次因施用毒品經判刑之前科紀錄，素
    行並非十分惡劣等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以啟自新。檢察官雖對被告求處
    有期徒刑八月，本院認宜以主文所示之刑，較為妥適，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
              刑事第十一庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
