【裁判字號】    99,簡,2680
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2680號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇危害安全案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵
字第1009號），被告於本院審理中自白犯罪，經裁定改為簡易程
序，本院判決如下：
     主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官原起訴書所載關於「恐嚇危害安
    全」之部分相同，茲引用該部分之犯罪事實及證據（如附件
    ，其餘犯罪事實及證據不引用，另經本院以九十九年度易字
    第一一五○號判決引用）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告素行，及被害人因此所受精神上痛苦及被告犯後已
    坦承犯行、積極與被害人達成和解，並於本院公開法庭向被
    害人道歉，並保證以後絕不再犯（見本院九十九年十月二十
    六日準備程序筆錄），足見其犯後態度甚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    前雖曾因公共危險案件，經本院判處有期徒刑二月，並於九
    十三年九月二十二日易科罰金執行完畢，然其於本案犯恐嚇
    危害安全之時間係九十八年十月九日，並非累犯，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足參，其經此偵、審程序，應已
    知所警惕，復已與被害人達成和解，有臺南縣東山鄉調解委
    員會調解筆錄一紙及本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一之一條，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應附繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
