【裁判字號】    99,補,530
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    請求車位不點交爭議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第530號
原      告  大日開發科技股份有限公司
法定代理人  甲○○○
送達代收人  乙 ○ ○
前原告與被告中華成長三資產管理股份有限公司間請求請求車位
不點交爭議事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系
爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告
補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達10日內查報系爭訴訟標
的價額，並按系爭訴訟標的價額依 民事訴訟法第1編第3章第1節
、第2節之規定補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                  法  官  王 獻 楠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
