【裁判字號】    99,簡,2549
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2549號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1132號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國97年間因詐欺罪，經法院判處有期徒刑3月
    確定，嗣再經法院依97年聲減字第72號裁定減為有期徒刑1
    月15日，於97年3月24日易科罰金執行完畢。詎其仍無悔意
    ，於有期徒刑執行完畢後5年內，能預見將行動電話號交予
    不熟識之人使用，可能被作為犯罪集團實施詐欺取財之犯罪
    工具，猶基於幫助詐欺之不確定故意，於民國（下同）98年
    2月3日前某日，在臺南市○○路某超商，將其以配偶李玉痕
    名義所申辦之威寶電信公司行動電話0000000000號門號SIM
    卡，以新臺幣（下同）500元之代價，交付（讓售）給真實
    年籍、姓名不詳之人；繼詐欺集團成員取得乙○○所提供之
    上開手機門號SIM卡後，即於98年2月3日某時許，在露天拍
    賣網站上，刊登販售BMW牌汽車之虛偽訊息，並以乙○○所
    提供之上開手機門號作為聯絡工具，致使甲○○陷於錯誤，
    依指示匯款80萬元至蔡志清（涉幫助詐欺罪嫌，另於臺灣臺
    中地方法院審理中）之華南商業銀行水湳分行帳戶內。嗣甲
    ○○發覺受騙後，報請警方處理而查獲上情
二、案經甲○○訴由新竹縣警察局報告臺灣新竹地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查辦理後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實之證據：
  (一)被害人甲○○於新竹縣警察局刑事警察大隊偵二隊警詢中之
    證述、臺灣新竹地方法院檢察署之偵訊筆錄、華南商業銀行
    水湳分行（帳號000000000000）之交易明細、渣打國際商業
    銀行科學園區分行所提供之匯款明細（詳臺灣新竹地方法院
    檢察署98年偵字第4271號偵卷第7、8、23、24、68、69、97
    頁）。
  (二)被告乙○○之配偶李玉痕上開行動電話門號申請書資料及通
    聯紀錄各1份（詳臺灣新竹地方法院檢察署98年偵字第4271
    號偵卷第75至77頁、第37至39頁）。
  (三)詐騙集團刊登於露天拍賣網站不實之販售BMW牌汽車之網頁
    資料（詳臺灣新竹地方法院檢察署98年偵字第4271號偵卷第
    49至51頁）。
  (四)被告乙○○於偵查中之自白（詳臺灣臺南地方法院檢察署99
    年偵緝字第1132號偵卷第24、25、28頁）。
    綜上，本件事證實屬明確，被告之犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之犯意，提供手機門號
    卡予詐欺集團，並供詐騙被害人使用，僅係參與犯罪構成要
    件以外之行為，在無證據證明被告係以正犯之犯意參與，或
    被告有參與詐騙被害人或領取被害人匯入款項等詐欺取財之
    犯罪構成要件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯之行為。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。又本件詐欺集團成員間就上開詐欺
    取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，固皆為共同正犯，惟因
    幫助犯係從犯，乃從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫
    助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫
    助共同」之諭知（司法院70年10月28日（70）廳刑一字第
    1104號刑事法律問題研究之研究意見、最高法院95年度台上
    字第6767號判決意旨參照）。
  (三)被告乙○○以提供門號之方式幫助該犯罪集團實行詐欺取財
    之犯罪行為，係詐欺取財構成要件以外之行為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，並依
    刑法第30條第2項之規定，得按正犯之刑減輕之。又其有事
    實欄所載之前科紀錄，於有期徒刑執行完畢後，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑
    ，並先加後減之。爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段
    、所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及
    金融經濟秩序，增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所
    生損害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第一庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄法條中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)意圖為自己或第三
人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5年
以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
