【裁判字號】    99,訴,990
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第990號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第703號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗
後淨重零點零肆陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正及補充外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
(一)犯罪事實欄第一項第九行至第十二行原記載之「嗣於九十九
    年四月五日上午七時二十分許，在臺南縣歸仁鄉○○○路與
    民權八街口處，為警盤查，當場扣得第一級毒品海洛因一包
    （毛重○．五公克）」，更正為「嗣甲○○於九十九年四月
    五日上午七時二十分許，在臺南縣歸仁鄉○○○路與民權八
    街口處遇警盤查，甲○○於警員尚不知其上開施用毒品犯行
    前，即自行將放置在身上之海洛因一包（檢驗後淨重○．○
    四六公克）交予警員，自首施用第一級毒品海洛因之犯行並
    接受裁判」。
(二)證據部分補充：臺南縣警察局歸仁分局解送人犯報告書一件
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所
    載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規
    定論以累犯，並加重其刑。又被告對尚未經發覺之罪自首而
    受裁判，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒
    及強制戒治執行完畢後，復因施用毒品犯行遭追訴處罰，竟
    再為本件施用毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依
    賴性，戒除不易，暨其施用毒品之動機、犯後坦承犯行，深
    表悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。扣案之第一級毒品海洛因一包（檢
    驗後淨重○．○四六公克）為毒品危害防制條例所稱之毒品
    ，且毒品之包裝袋與毒品已無法完全析離，均應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
