【裁判字號】    99,簡,2605
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2605號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄有關「安非他命」均更正為「甲基安非他命」等
    語；並增列被告之前案紀錄為「甲○○前於民國88年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以88年度訴字第1460號判
    決判處有期徒刑7 年4 月，嗣經臺灣高等法院臺南分院以95
    年度重上更三字第431 號判決撤銷改判有期徒刑2 年6 月，
    上訴後，並經最高法院以96年度台上字第3107號判決駁回確
    定；復於94年間因偽造文書案件，經臺灣雲林地方法院以95
    年度簡字第64號判決判處有期徒刑6 月確定；再於95年間因
    詐欺案件，經本院以95年度簡字第2284號判決判處有期徒刑
    4 月確定，嗣上開偽造文書、詐欺2 罪，經本院以96年度聲
    減字第701 號裁定各減為有期徒刑3 月、2 月確定後，與前
    述有期徒刑2 年6 月部分，再經臺灣高等法院臺南分院以96
    年度聲字第969 號裁定應執行有期徒刑2 年10月確定，於98
    年2 月19日縮短刑期假釋出監，並於98年12月7 日縮刑期滿
    執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、按文獻CLARK'S ISOLATION AND IDENTIFICATION OFDRUGS一
    書之記載：人體施用安非他命後，主要代謝物中有未改變形
    態之安非他命，而無甲基安非他命；而人體施用甲基安非他
    命後，在主要代謝物中未改變形態之甲基安非他命佔施用劑
    量達百分之43，而安非他命則約為百分之5 。依據前述情形
    ，可由尿液檢驗結果研判係施用安非他命或甲基安非他命。
    目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品，其成分多
    為甲基安非他命，此有法務部調查局93年5 月4 日調科壹字
    第09362413980 號函、行政院衛生署管制藥品管理局93年11
    月2 日管檢字第0930010499號函意旨可參。是本件被告為警
    查獲時採尿送驗結果，其尿液代謝物中既檢出甲基安非他命
    反應，依上開說明，足認被告施用者為甲基安非他命無訛。
    故本件起訴書所載「安非他命」均應更正為「甲基安非他命
    」。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前有上開論罪科刑及執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，依法應加重其刑。茲審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒及
    強制戒治後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟
    念其施用毒品乃自戕行為，及犯罪後已知坦認犯行，態度尚
    可，並兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告施用第二級
    毒品所用之玻璃球，未據扣案，且無證據證明係被告所有之
    物，爰不另為沒收之諭知。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
