【裁判字號】    99,交聲,1231
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1231號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國99年9月30日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國98年3月25日0時17分
    許，駕駛車牌號碼2HS-795號重型機車，行經臺南縣新化鎮
    ○○路與忠孝路路口處時，經臺南縣警察局新化分局（下稱
    舉發機關）警員攔查並施以酒測，測得異議人呼氣酒精濃度
    為1.01mg/l，因已超過規定標準值0.25mg/l為由而予以製單
    舉發。嗣經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆
    監理站以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款、（原處分漏載第24條第1項第2款）及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）45,000元，自99年9月30日（裁決日）起1年內不得考領
    駕駛執照，並施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：本件業經檢察官為緩起訴處分，並已支
    付緩起訴處分金45,000元完畢，依照一事不二罰，請求撤銷
    原處分中罰鍰部分裁罰等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照1年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領。又汽車駕駛人，有第35條第1項規定之情形
    者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款、第24條第1項第2款分別定有明文。又汽車駕
    駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條
    第2款復定有明文。
四、經查：
  (一)舉發機關以異議人於上揭時、地有呼氣酒精濃度為1.01mg/l
    ，因已超過規定標準值0.25mg/l而予以製單舉發，嗣經原處
    分機關裁處如前所述之裁罰等情，為異議人所不爭執，並有
    呼氣酒精濃度測定紀錄單、舉發機關98年3月25日南縣警交
    字第M00000000號舉發通知單及原處分機關99年9月30日麻監
    裁罰字第裁75-M00000000號裁決書各1份在卷可稽，是此部
    分違規事實已可認定。又異議人因酒後駕車行為，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官認其所為係犯刑法第185條之3之公
    共危險罪，惟參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，
    認以緩起訴為適當，而依刑事訴訟法第253條之2第1項第4款
    之規定，以98年度偵字第5666號緩起訴處分書命異議人向指
    定機構支付45,000元緩起訴處分金，且緩起訴期間則自98年
    5月4日起至99年5月3日止，又異議人已於98年6月5日支付緩
    起訴處分金完畢等事實，經本院調取臺灣臺南地方法院檢察
    署98年度偵字第5666號（含98年度緩字第1080號緩起訴執行
    卷）偵查卷宗查證屬實。
  (二)惟按95年2月5日生效之行政罰法第26條第1項規定，一行為
   同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律
    處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未
    經法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其立法目的，無非以一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑
    罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強
    ，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行
    政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較
    符合正當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其
    他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的
    ，行政機關仍得併予裁處。
  (三)本件異議人上開酒駕行為，經檢察官依刑事訴訟法第253條
    之2第1項第4款規定為緩起訴處分，並命受處分人向公益團
    體捐款，受處分人係履行檢察官所為緩起訴處分命令，此等
    命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊處遇措施，造成受處
    分人之財產減少，性質上亦屬剝奪人民財產權之處分，與刑
    事制裁無異，實質上為刑事處罰。故檢察官為緩起訴處分並
    命向公益團體捐款者，其捐款解釋上亦屬道路交通管理處罰
    條例第35條第8項所規定之罰金。而參諸違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，對於駕駛人駕駛機器腳踏車，
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上者，其最低應
    納罰鍰之數額為45,000元。查本件異議人在刑事部分，業經
    檢察官為緩起訴處分，並經檢察官命向財團法人臺灣兒童暨
    家庭扶助基金會臺南市分事務所支付45,000元，異議人亦於
    98年6月5日履行上開緩起訴處分之負擔完畢一情，有財團法
    人臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺南市分事務所緩起訴處分金
    收據影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官98年度偵字第5666號緩起訴處分書各1份附
    於上揭卷宗可憑，依前揭說明，本件受處分人即異議人之行
    政罰罰鍰部分，應不得再為裁處。
  (四)至原處分機關雖援引法務部95年5月25日法律字第095070039
    3號函，認行政罰法第26條第2項所稱「不起訴處分」，包括
    緩起訴處分，亦即是不起訴的一種，並非刑罰，應無行政罰
    法「一事不二罰」適用云云。然查：依刑事訴訟法第253條
    之1規定，有關緩起訴處分須具備：犯罪嫌疑充足、斟酌刑
    法第57條所列事項、為公共利益維護、以緩起訴為適當者（
    即適當性）等要件，核與不起訴處分要件尚屬有間。是如認
    行政罰法第26條第2項規定不起訴處分包含緩起訴處分，即
    已逾文義解釋範圍。又關於緩起訴處分要件及裁量基準，與
    不起訴處分相較，均有不同，至多應僅得視緩起訴處分係暫
    緩起訴處分，而非不起訴處分。是基於前述諸多理由，緩起
    訴處分與行政罰法第26條第2項列舉之不起訴處分等情形迥
    然有別，無從遽為比擬而為相同之處置。另原處分機關認行
    政罰法第26條第1項所謂「依刑事法律處罰之」，應係指罪
    刑法定主義及刑事法律正當程序運作完成始足當之云云。然
    查緩起訴制度設計，乃為使司法資源有效運用，填補被害人
    損害、有利被告或犯罪嫌疑人再社會化及犯罪特別預防等目
    的。爰參考日本起訴猶豫制度及德國附條件及履行期間暫不
    提起公訴制度，於本條增訂緩起訴處分制度，其適用範圍以
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪者，始有適用，其猶豫期間為1年以上3年以下，此
    觀刑事訴訟法第253條之1立法理由即明。故而，檢察官對於
    觸犯刑事法律之犯罪行為，於符合緩起訴要件者，為緩起訴
    處分，自當符合罪刑法定主義及刑事法律正當程序原則，原
    處分機關認緩起訴制度不受上開原則拘束，顯有誤解。
  (五)綜上所述，原處分機關就異議人所處罰鍰45,000元部分之行
    政裁罰，即有未洽，應由本院撤銷該處分並就該部分為異議
    人不罰之諭知，以資適法。至於原處分中關於自裁決日即99
    年9月30日起1年內不得考領駕駛執照，並施以道安講習部分
    ，異議人並未聲明異議，即不在本院審理範圍內，併予敘明
    。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交
    通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
