【裁判字號】    99,簡,2729
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2729號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵緝字第1125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」、「麻將」各壹台及ＩＣ
板貳片、賭資新臺幣貳仟陸佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭
    博罪，並違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，應依同
    條例第二十二條論處。被告與王美雲間，有實行上揭犯罪之
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按所謂電子遊戲場「業
    」，指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業
    務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而
    言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務
    之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不
    問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，
    兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模
    ，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。又刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散佈等行為概念者是。被告持續在「紘毅企業社」擺設
    賭博性電子遊戲機，供不特定人賭玩，具有反覆、延續實行
    之特徵，從而在行為概念上，應評價認係集合犯，為包括一
    罪。再被告以一行為同時觸犯上揭二罪名，為想像競合犯，
    應從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。查
    被告有附件事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢
    後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告未辦理
    營利事業登記，與王美雲在「紘毅企業社」擺設賭博性電子
    遊戲機供不特定人賭玩，危害社會善良風氣，妨害政府有效
    管理，其擺設之時間非長，擺設之電子遊戲機僅二台，情節
    尚輕，事後於審理時認罪等一切情狀，處以如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如電子遊戲機具「超級大舞台」、「麻將」各一台及Ｉ
    Ｃ板二片，係當場賭博之器具；另扣案之賭資七千五百三十
    元中，二千六百五十元係在賭檯即被告所擺設之上開賭博性
    電子遊戲機內查獲，為賭檯之財物，均應依刑法第二百六十
    六條第二項規定宣告沒收。至於扣案之電子遊戲機具「金象
    王」、「彩金魔象」各一台及其內所查扣之賭資四千八百八
    十元，因該機具分別為案外人吳建清及綽號「阿東」之人所
    擺設，且該二人與被告並無犯意聯絡或行為分擔，即非共犯
    ，自無庸於被告犯行中宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四
    十一條第一項前段、第四十七條第一項、第五十五條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
