【裁判字號】    99,易,1414
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1414號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
660號）， 被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主      文
甲○○犯侵佔遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯變造特種文書罪，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案變造「乙○
○」汽車駕駛執照上之「甲○○」照片壹張，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國九十六年九
    月十日經本院以九十六年度易字第八六八號判處有期徒刑四
    月確定，又因詐欺案件，於九十六年九月十七日經本院以九
    十六年度簡字第二六０九號判處有期徒刑四月十五日確定，
    復因違反毒品危害防制條例案件，於九十六年十二月六日經
    本院以九十六年度易字第一三一二號判處有期徒刑七月確定
    ，嗣上開三案經本院以九十七年度聲字第五七號裁定應執行
    有期徒刑一年二月確定，並於九十八年五月二十一日縮短刑
    期執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於九十九年七月二十三
    日前二星期左右，在臺南縣永康市○○路二０一巷二一號三
    樓Ａ６房住處樓下，拾獲乙○○遺失之普通大貨車駕駛執照
    一枚（為乙○○於九十九年七月初，在臺南縣永康市○○○
    路六五五號附近遺失），竟意圖為自己不之法所有，予以侵
    佔入己。甲○○於數日後，因其另有刑案為避免警方查緝，
    竟基於變造特種文書之犯意，在上揭住處，以將乙○○汽車
    駕駛執照上之照片剪下，換貼從自己汽車駕駛執照上剪下之
    照片之方式予以變造，足生損害於乙○○及監理機關對駕照
    管理之正確性。嗣經警於九十九年七月二十三日十四時許，
    至甲○○上開住處搜索時，扣得上開變造之乙○○汽車駕駛
    執照及甲○○自己之汽車駕駛執照各一枚。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及審判中之自白。
(二)、被害人乙○○於警詢之證述。
(三)、卷附之臺南市警察局第三分局搜索扣押筆錄一份、臺南市警
    察局第三分局扣押物品目錄表一紙及查獲現場與上開汽車駕
    駛執照之照片七幀。
(四)、扣案之上開變造之乙○○汽車駕駛執照及被告自己之汽車駕
    駛執照各一枚。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵佔遺失物
    罪及同法第二百十二條之變造特種文書罪。又被告前因違反
    毒品危害防制條例案件，於九十六年九月十日經本院以九十
    六年度易字第八六八號判處有期徒刑四月確定，又因詐欺案
    件，於九十六年九月十七日經本院以九十六年度簡字第二六
    ０九號判處有期徒刑四月十五日確定，復因違反毒品危害防
    制條例案件，於九十六年十二月六日經本院以九十六年度易
    字第一三一二號判處有期徒刑七月確定，嗣上開三案經本院
    以九十七年度聲字第五七號裁定應執行有期徒刑一年二月確
    定，並於九十八年五月二十一日縮短刑期執行完畢，有臺灣
    臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年之內故意再犯本件
    有期徒刑以上之變造特種文書罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載之前科素
    行，猶不知悔改，於侵佔被害人遺失之汽車駕駛執照後，竟
    因其另有刑案為避免警方查緝，而變造汽車駕駛執照之犯罪
    動機、手段、所生危害，並兼衡其智識程度、生活狀況，及
    犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並諭知罰金如易服勞役及拘役如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。被告變造之「乙○○」汽車駕駛執照上「甲○○
    」照片一張，係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第三十
    八條第一項第二款之定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百三十七條、第二百十二條、第四十一條前段、第四十二條
    第三項、第四十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
