【裁判字號】    99,交易,334
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第334號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
965 號），本院受理後被告為有罪之陳述，裁定依簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)丁○○前於民國89年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院判處罰金新臺幣3 萬元確定，於89年8 月10日繳清罰金執
    行完畢；其另於90年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以90年度南交簡字第97號簡易判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於90年7 月23日以易科罰金執行完畢；再於92年間，因酒
    後駕車之公共危險案件，經本院以92年度南交簡字第1045號
    簡易判決判處有期徒刑6 月確定，於92年12月16日以易科罰
    金執行完畢；又於95年間，因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院以95年度交易字第54號判決判處有期徒刑6 月，並於刑
    之執行完畢後施以禁戒2 月確定，有期徒刑部分於95年9 月
    14日以易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。
(二)詎丁○○猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，及酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於99年8
    月15日晚間6 時許起，在臺南市○○街某超商飲用啤酒5 瓶
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌
    號碼MTZ-836 號機車，自該處出發欲前往臺南市○○路○段
    某處，而於同日晚間7 時50分許，途經安和路一段96巷巷口
    前路段時，因不勝酒力，與自安和路96巷駛出之丙○○所騎
    乘之車牌號碼CB5-776 號機車發生擦撞。嗣經警到場處理，
    並於同日晚間8 時42分許，測得丁○○之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.54毫克，而查悉上情。
二、證據：
(一)被告丁○○於本院審理時之自白。
(二)證人丙○○、乙○○於警詢時之證述。
(三)臺南市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表各1紙。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有事實及理由欄所
    載之犯罪、科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可證，其於徒刑執行完畢5 年內，故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有4 次酒後駕車之公共危險犯行
    ，竟不知記取教訓，短時間再度飲酒後駕車，顯見其素行並
    非良好、漠視他人生命、身體、財產安全，形如道路上游走
    之不定時炸彈、又其酒後騎乘機車於道路上行駛，嚴重危害
    行車安全，並考量被告之智識程度（高職畢業）及犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，認公訴人具體求刑有期徒刑10月，
    稍嫌過重，爰依法量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、另檢察官起訴意旨雖以被告多次因酒後駕車遭判刑，顯見其
    有酒後駕車之習慣，並足認其已酗酒成癮並有再犯之虞，因
    而聲請對被告施以刑法第89條第1 項之禁戒處分。惟查被告
    固確因飲酒而犯罪，然被告連同本件共計5 次酒後駕車之犯
    行，期間係從89年到95年長達7 年之久，實難認被告平日有
    慣習喝酒之情事，是依調查所得之證據，尚難認被告已酗酒
    成癮，即與刑法第89條第1 項所定之要件不符，爰不施以禁
    戒處分，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
