【裁判字號】    99,易,1369
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1369號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1049
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），就事實部分補充：「乙○○前於(1)民國94年間，因竊盜
    案件，經本院以94年度簡字第802號判處有期徒刑3月確定，
    (2)復因竊盜案件，經本院以95年度簡字第814號判處有期徒
    刑4月確定，前揭(1)(2)罪經本院裁定應執行有期徒刑6月，於
    96年5月5日執行完畢。」，並就證據部分增列：「被告於本
    院審理時之自白」。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告先前曾因竊盜案件，經法院裁定應執行刑為有期徒刑6
    月確定，並於96年5月5日執行完畢，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後，再犯本件有
    期徒刑以上之竊盜罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告已有竊盜前科，仍不思以己力
    賺取所需，又詐取他人財物，復未賠償告訴人受詐騙金額，
    本不宜從輕量刑，惟念其於本院審理時已坦承犯行，且本件
    詐欺所得金額為新臺幣（下同）3萬元，並非鉅額，檢察官
    求處有期徒刑7月，尚嫌過重等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第339條第1項、第47條第
1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
