【裁判字號】    99,訴,1337
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1337號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1494號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年間，因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，於同年11月22日執行完
    畢，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    2903號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於99年7月21日10時許，在臺南市○○
    路86號興濟宮廁所內，以注射方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同年7月22日11時50分許，在台南市○○路與勝利
    路口，因交通違規為警攔檢時，經其同意警方搜索而扣得注
    射毒品之針筒一支，始知悉上情。案經臺南市警察局第五分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院
    合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依據
    刑事訴訟法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法第
    310條之2準用第454條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
    (一)被告之自白。
    (二)臺南市警察局第五分局送驗尿液及年籍對照表、長榮大學
      99年8月17日函檢附之確認報告、扣案注射針筒。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品，不得持有、施用。核被告施用海洛因之行為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒，仍未能戒除
    毒癮，惟念其施用毒品乃自戕行為及其犯罪後坦承犯行，已
    具悔意之犯後態度，並兼衡其智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案注射針筒一支為被告所有供犯罪所用之物，應依法沒收。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第284
    條之1、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第
    1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
