【裁判字號】    99,聲,1907
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1907號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱俊銘
上聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1284號），本院裁定如下：
    主      文
邱俊銘所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾貳年陸月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯強盜等案件，先後判決確定如附
    表，應依刑法第53條、第51條第5款之規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請裁定定應執行刑等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查，本件受刑人邱俊銘於民
    國98年9月30日判決確定前之97年8月30日、97年8月31日及
    97年9月1日先後犯強盜及偽造文書等罪，經法院判處如附表
    所示之刑，並分別確定在案，有前開判決書，及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，應併合處罰之。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰定其應執行
    之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
