【裁判字號】    99,簡,2592
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2592號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度營偵字第1242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬壹仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文
書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，如附表所示偽造之署押、指印均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪及刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。又被告偽造「吳有明」之署押之行為係偽造私文
    書之部分行為，而其偽造私文書之低度行為，則為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告於如附表所示之文件上
    偽造「吳有明」之署押，係屬行為之接續，而為單純一罪，
    僅論以一個行使偽造私文書罪。又被告所犯上開不能安全駕
    駛動力交通工具罪及行使偽造私文書罪間，犯意個別，行為
    互殊，應予分論併罰。
三、本院就被告所犯服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具罪，
    爰審酌下列事項為量刑之依據，及就被告所犯行使偽造私文
    書罪，審酌被告偽造他人的署押破壞他人的名譽、警察機關
    調查之正確性及犯後於偵查中坦承犯行等情，分別量處如主
    文所示之刑，並分別諭知如易服勞役及如易科罰金之折算標
    準，以資警懲。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告就本件所犯係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.76毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛自用小貨車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後於偵查中坦承犯行，態度尚佳。
四、又被告於附表所示文件上偽造之「吳有明」之簽名及按捺指
    印，均屬偽造之署押，不問屬於犯人與否，就被告所犯行使
    偽造私文書罪，依刑法第219條之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第216條、第210條、第219條、第42條第3項前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事
項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬──────────┬───────────┐
│編號│文件名稱            │被告偽造「吳有明」之署│
│    │                    │押數量                │
├──┼──────────┼───────────┤
│1   │九十九年三月十五日調│簽名枚、按捺指印玖枚│
│    │查筆錄              │                      │
├──┼──────────┼───────────┤
│2   │臺南縣白河分局執行拘│簽名壹枚、按捺指印壹枚│
│    │提逮捕告知本人通知書│                      │
├──┼──────────┼───────────┤
│3   │臺南縣白河分局執行拘│簽名壹枚、按捺指印壹枚│
│    │提逮捕告知親友通知書│                      │
├──┼──────────┼───────────┤
│4   │犯罪嫌疑人受夜間詢問│簽名壹枚、按捺指印壹枚│
│    │請求書              │                      │
├──┼──────────┼───────────┤
│5   │指認照片            │簽名壹枚、按捺指印壹枚│
├──┼──────────┼───────────┤
│6   │臺南縣警察局白河分局│簽名壹枚、按捺指印貳枚│
│    │行駛道路當事人酒精測│                      │
│    │定紀錄表            │                      │
└──┴──────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
