【裁判字號】    99,交易,327
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第327號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
973 號），本院受理後被告為有罪之陳述，裁定依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)丙○○前於民國90年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院分別以90年度南交簡字第862 號、90年度南交簡字第1007
    號簡易判決判處罰金新臺幣24,000元、有期徒刑2 月確定，
    並於90年10月5 日繳清罰金及於90年11月5 日以易科罰金執
    行完畢；其另於99年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以99年度交簡字第589 號簡易判決判處有期徒刑5 月確定
    ，現正易服社會勞動中（不構成累犯）。
(二)詎丙○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，及酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於99年8 月14日晚間11
    時許，在臺南市○○路248 號2 樓之「思念情懷卡拉OK」店
    內飲用威士忌半瓶及啤酒數瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟於翌（15）日凌晨4 時40分許，騎乘車牌
    號碼NAQ-740 號重型機車上路，嗣於同日凌晨5 時許，於臺
    南市○○路366 號前，因不勝酒力，而與由乙○○所駕駛之
    車牌號碼F2-4763 號自用小客車發生擦撞（乙○○未成傷）
    。嗣經警據報前往處理，測得丙○○呼氣酒精濃度達每公升
    0.85毫克，因而查悉上情。
二、證據：
(一)被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)證人乙○○於警詢之證述。
(三)臺南市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及刑法第
    185 條之3案件測試觀察紀錄表各1紙。
(三)臺南市警察局第六分局交通事故現場勘驗圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)各1紙、事故現場及車損照片計8幀。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有3 次
    酒後駕車之公共危險犯行，竟不知記取教訓，短時間再度飲
    酒後駕車，顯見其素行並非良好、漠視他人生命、身體、財
    產安全，形如道路上游走之不定時炸彈、又其酒後騎乘重型
    機車於道路上行駛，嚴重危害行車安全，並考量被告之智識
    程度（高中畢業）及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，依法
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 ，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
