【裁判字號】    99,交易,322
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第322號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃羽鴻.
選任辯護人  蘇文斌律師
            黃俊達律師
            賴鴻鳴律師
上列被因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4192
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、乙○○（原名黃羽鴻）於民國98年12月24日下午5 時40分許
    ，騎乘車牌號碼XT5-937 號重型機車，沿南118 線公路由西
    往東方向行駛，本應注意行駛時，駕駛人應注意車前狀況及
    兩車併行之距離，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷，且無障礙物、
    視距復屬良好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，貿然前行，於同日下午5 時42分許，行駛至臺南縣官田
    鄉二鎮村南118 線公路5.6 公里處，適有不明車輛自對向迴
    轉而來，乙○○向右偏行欲閃避該車，不慎撞及行駛在其前
    方由黃阿在所騎乘之腳踏車，致黃阿在人、車倒地，而受有
    頭部損傷併顱骨骨折及左側硬膜下出血等傷害，雖經送醫救
    治，仍因傷重延至99年1 月22日上午5 時42分許不治死亡。
    乙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺
    其為犯罪人前，即向至醫院處理本件道路交通事故，尚不知
    肇事者為何人之臺南縣警察局麻豆分局車禍處理小組警員供
    承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉偵
    查起訴，改行簡式審判程序審理。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）臺南縣警察局麻豆分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）、（二）各1 份及道路交通事故照片
      18幀。
（三）財團法人奇美醫院出具之診斷證明書、臺灣臺南地方法院
      檢察署之勘驗筆錄1 份、臺灣臺南地方法院檢察署相驗屍
      體證明書1 紙、檢驗報告書1 份及相驗照片10幀。
（四）臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會99年4 月15日南鑑
      字第0995901220號函暨檢附之鑑定意見書1 份。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告乙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務
    員發覺其為犯罪人前，即向至醫院處理本件道路交通事故，
    尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局麻豆分局車禍處理小組
    警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷（詳相驗卷
    第16頁）可憑，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。審酌被
    告並無刑案前科紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按
    ，堪認其品性尚佳，並審酌被告之生活狀況、智識程度（大
    學肄業），被告騎乘重型機車疏未注意車前狀況及兩車併行
    之距離，一時疏忽肇事致被害人黃阿在死亡，造成生命喪失
    而無從彌補之情事，又與被害人家屬達成和解後，迄未能依
    期限履行賠償條件暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第276 條第1 項
、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
