【裁判字號】    99,訴,1384
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1384號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第221號、毒偵字第1220號），被告於準備程序進
行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨
，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以89年度毒
    聲字第7108號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，由該法院於民國（下同）91年3月13日，以91年度毒聲
    字第648號裁定施以強制戒治，又經該法院以91年度毒聲字
    第2569號裁定停止戒治，復由該法院以92年度毒聲字第14號
    撤銷停止戒治，而於93年10月18日執行完畢釋放，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第393號為不
    起訴處分確定；再因施用毒品案件，由臺灣桃園地方法院於
    97年8月22日，以97年度審訴字第1394號判處有期徒刑7月確
    定，甫於98年5月29日執行完畢出監。詎仍未戒除毒癮，(一)
    竟基於施用第1級毒品海洛因、第2級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年4月19日下午4時許，在其位於臺南縣柳營鄉重溪
    村五軍營20之2號之住處內，以將海洛因及甲基安非他命一
    起置放於玻璃球內，以火燒烤吸食之方式，施用該等毒品1
    次；(二)又基於施用海洛因之犯意，於99年4月19日下午5時許
    ，在臺南縣新營市急水溪堤防旁，施用海洛因1次。其後，
    乙○○經警持臺灣臺南地方法院檢察署檢察官之拘票傳喚後
    ，於99年4月20日晚間7時許到場，員警徵得其同意，於當日
    晚間7時許採其尿液送驗，結果呈甲基安非他命、可待因及
    嗎啡陽性反應，查知上情；(三)另基於施用海洛因之犯意，於
    99年5月3日下午3時許，在臺南縣柳營鄉重溪村五軍營20之2
    號旁田埂上，施用海洛因1次。嗣警方於99年5月4日中午12
    時05分，在臺南縣東山鄉○○村○○路○段東山國中前，見
    乙○○形跡可疑，予以攔查，並徵其同意，於當日中午12
    時15分採其尿液送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始查
    知上情。(四)案經臺南縣警察局麻豆分局及白河分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢時、偵查中及審理中之自白、
    長榮大學毒物研究中心99年5月4日TRC檢體編號：0000000號
    、99年5月14日TRC檢體編號：0000000號之確認報告各1份、
    毒品犯罪嫌疑人採驗作業管制紀錄清冊、採取尿液編號對照
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、爰審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治及有期徒刑執行
    完畢，有上開刑事資料足參，竟無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再
    為本件3次犯行，惟念及其吸毒係戕害自己身心之行為，對
    於他人生命、身體、財產等法益尚無明顯而重大之實害，及
    被告犯罪之動機、目的、手段、次數、犯後承認施用上開毒
    品、家中尚有父母小孩須待扶養暨檢察官所為定應執行有期
    徒刑1年之具體求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條前段、第55條前段、第47條第1
    項、第51條第5款，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法
    第310條之2及第454條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯
    罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，
    如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
