【裁判字號】    99,簡,2603
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2603號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命肆包（含袋重分
別為參點柒玖公克、壹點肆捌公克、壹點捌貳公克、零點伍伍公
克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行「由本署檢察官
    於民國94年3月8日以94年度戒毒偵字第53號為不起訴處分」
    之記載更正為「於民國94年3月8日因停止其處分出監，並於
    同日由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第
    53號為不起訴處分，嗣於94年6月23日執行完畢」及證據部
    分增列「長榮大學99年8月27日確認報告1紙」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按92年7月9日新修正之毒品危害防制條例刪除「2犯」及「3
    犯」之規定，將施用毒品者簡化區分為初犯、再犯，並認施
    用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除其身癮，以強
    制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，若係5年後再犯該條例第10條施用毒品罪者，檢察官應
    先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼
    續施用毒品傾向，決定應予釋放、為不起訴之處分，或應聲
    請法院裁定令入勒戒處所強制戒治；若係5年內「再犯」同
    條例第10條施用毒品罪者，依同條例第23條第2項規定，檢
    察官則應依法追訴；且觀諸該條例第20條第3項，及同條例
    第23條第2項之修正理由，如施用毒品者係前經觀察、勒戒
    或強制戒治等治療程序執行完畢5年後，始再施用毒品之「
    初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒
    癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，
    並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對
    之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為治療
    程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏
    高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治
    療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就施用
    毒品者，祇於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，有其追
    訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後
    ，5年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時，再予
    適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5年內已經再
    犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用毒品
    之時間在初犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形有別
    ，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5年戒斷期之
    存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官
    逕行起訴（最高法院95年度台非字第59號判決及95年第7次
    刑事庭會議決議）。查本件被告甲○○前因施用毒品案件，
    經送強制戒治後，於94年3月8日停止戒治出監，於94年6月
    23日執行完畢，其於強制戒治執行完畢5年內之99年3月1日
    ，已再犯施用毒品之罪，經本院以99年度訴字第923號判處
    有期徒刑3月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，本件施用毒品之犯行，自應由檢察官逕為追訴，併此
    敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
