【裁判字號】    99,聲,1934
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1934號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年執聲字第1312號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第 53條、第51條第5款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯妨害自由
    等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其
    應執行之刑，本院審核各案卷無異，爰依刑事訴訟法第 477
    條第 1項，刑法第53條、刑法第51條第5款，第41條第1項前
    段、第8項、刑法施行法第3條之3，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
