【裁判字號】    99,簡,2513
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2513號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案遙控器
壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、按刑法第231條處罰之對象為引誘、容留或媒介之人，其犯
    罪構成要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交
    或猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已
    足，屬於形式犯，故行為人只須以營利為目的，有使男女與
    他人為性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介之
    行為，即構成犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻
    之行為，則非所問；又因其犯罪為即時完成，無待任何具體
    有形之結果可資發生，性質上與未遂犯並不相容，應無未遂
    犯可言（最高法院91年度臺上字第844號、94年度臺上字第
    4567號、91年度臺上字第3531號裁判參照）。查被告提供其
    位於臺南市○區○○路15號「非凡咖啡坊」之場所，媒介、
    容留成年女子與男客為猥褻行為，藉此營利，核其所為，係
    犯刑法第231條第1項意圖使女子與他人為猥褻之行為，而媒
    介、容留以營利罪。被告媒介後復容留成年女子與男客為猥
    褻之行為，其媒介之低度行為為容留之高度行為所吸收，不
    另論罪。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年
    度台上字第1079號判決意旨參照）。是被告自民國98年7月
    起至99年8月19日止，反覆、密接、多次媒介、容留成年女
    子與他人為猥褻行為，本質上乃具有反覆、延續之特質，於
    刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立一罪。爰審酌
    被告貪圖不法利益，媒介、容留成年女子與不特定男客為猥
    褻行為，敗壞社會善良風俗，殊為不該；惟念被告犯後尚知
    坦認犯行，態度良好，復無前科紀錄等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案遙控器1個，為被告所有，供作規避警方臨檢所用之物，
    應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第231條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自簡易判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
