【裁判字號】    99,聲,1806
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1806號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1207號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示詐欺等案件，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。又按數罪併罰而合於定其應執
    行之刑之案件，其各罪判決均係宣告刑，並非執行刑，縱令
    各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應依法聲
    請犯罪事實最後判決之法院裁定定其應執行之刑，然後再依
    所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行之有期
    徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，在所裁定之
    執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問
    題（最高法院98年度臺非字第18號判決參照）。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，業經法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有該等刑事判決附卷可
    稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，應定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
