【裁判字號】    99,聲,1941
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1941號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1310號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三、四、五所示之罪刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等案件，先後判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。是數罪之宣告刑出於二以上之科刑判
    決而得併合處罰定其應執行刑者，以該數罪俱係在首先確定
    之科刑判決確定前所犯者為限（最高法院88年度台上字第73
    81號判決要旨參照）。
三、經查：
（一）受刑人因施用毒品等案件，業經本院及臺灣高雄地方法院
      先後判決如附表編號1、3、4、5所示之刑，並分別確定在
      案，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、刑事判決書等在
      卷可稽，茲檢察官此部分聲請，本院審核認為正當，應定
      其應執行之刑。其中附表編號4、5之罪，經原確定判決定
      應執行有期徒刑1年2月，加計附表編號1、3之罪所處之刑
      ，合計有期徒刑1年8月，即為本院定應執行刑之內部界限
      ；準此，受刑人所犯附表編號1、3、4、5所示之罪刑，本
      院認合併定其應執行刑為有期徒刑1年6月為適當。
（二）至受刑人所犯附表編號2所示之施用毒品罪，係在附表編
      號1所示施用毒品案件判決確定後所犯，有台灣高等法院
      被告前案紀錄表及各該判決書可稽，揆諸上開說明，自不
      符合數罪併罰之要件，是此部分聲請，於法不合，應予駁
      回。
四、依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
