【裁判字號】    99,聲,1928
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1928號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，經檢察官提起公訴（99年度聲沒字第
545號），本院判決如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機臺「魔術方塊」乙臺（含IC板乙塊）及現金
新台幣仟柒佰肆拾元均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例之
    案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    12521號為緩起訴處分確定，惟扣案之電子遊戲機臺「魔術
    方塊」乙臺（含IC板乙塊）及現金3,740元，分別係被告供
    犯罪所用及因犯罪所得之物，且均屬被告所有，爰聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告所犯違反電子遊戲場業管理條例罪，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第12521號為緩起訴
    處分確定，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢
    察署98年度上職議字第3846號處分書各1份在卷可稽，扣案
    之電子遊戲機臺「魔術方塊」乙臺（含IC板乙塊）及現金新
    台幣3,740元，係被告甲○○所有，且分別係供犯本罪所用
    之物及犯本罪所得之物，業據被告甲○○供述無訛，自得單
    獨聲請宣告沒收，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
