【裁判字號】    99,易,1252
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1252號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7563
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
壹、程序方面：
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定，
    且被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。查本件被告及檢察官均同意被告以外之人即證人丙
    ○○（偵查中之證述）及證人李建綸（警詢及偵查中之證述
    ）於審判外之陳述，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑
    事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，且經本
    院審酌後，認無不適當之情形，應認為其證詞有證據能力。
二、公訴人舉為證據之奇美醫院論斷證明書一紙，具有相當之中
    立性，其文書製作過程均無不適當之情形，其內容又與本件
    事實有相當之關聯性，依據刑事訴訟法第一百五十九條之五
    第一項之規定，被告同意引為證據，且經本院審酌後認無不
    適當之情形，應認為有證據能力。
三、至於本案之照片五幀均係以機械（照相機）方式所留存之影
    像，而電子地圖亦係依地理位置所製作出之圖像，並非依憑
    人之記憶再加以轉述而得，是以上開各物證均非供述證據，
    殊無傳聞證據排除法則之適用，復無證據證明係公務員違背
    法定程序或經偽造、變造所取得，又與本件事實具有相當之
    關聯性，應認上開照片及電子地圖均有證據能力。
貳、實體方面：
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國九十八年十月三十一日凌
    晨三時許，駕駛不詳號碼之小客車搭載不知名之友人，在台
    南市○○區○○路與郡安路口北方之北向車道，因不滿乙○
    ○駕駛車牌號碼七二七九－ＭＺ號自小客車於超車時，因乙
    ○○之友人丙○○看其一眼，遂與該名友人共同基於犯意之
    聯絡，於乙○○超車而迴轉安明路南下車道行駛之前，駕駛
    車輛自後方追逐乙○○，並打開車窗喝令李建綸及丙○○停
    車，以此脅迫之方式妨害乙○○行使自由駕駛車輛之權利，
    於迴轉安明路南下車道後，因乙○○無法安全控制車輛之行
    向，而於駛至海佃路一段四一七號前時撞上安全島，被告丁
    ○○及友人見乙○○駕車自撞安全島，竟又共同基於傷害他
    人身體及毀損他人物品之犯意聯絡，由丁○○之友人持球棒
    下車，再以球棒毆打乙○○及丙○○，並敲擊乙○○之上開
    自小客車，致乙○○受有頭部外傷併顱骨骨折、蜘蛛膜下腔
    出血、右策應腦膜上出血、左側腦挫傷出血及頭皮撕裂傷二
    點五公分等傷害，丙○○之頭部亦因此受傷（傷害部分未據
    告訴），乙○○之上開自小客車之前後擋風玻璃與後車門亦
    因此破裂毀損致不堪使用，丁○○與友人則趁隙共同搭車離
    開現場。因認被告丁○○涉有刑法第三百零四條之強制罪嫌
    、第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌及第三百五十四條
    之毀損罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次按
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，致使無從為
    有罪之確信時，即應為無罪之判決（最高法院三十年上字第
    八一六號、七十六年臺上字第四九八六號判例意旨參照）。
    再按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法，刑事訴訟法第一百六十一條第一項定有明文。故檢察
    官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責
    任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其
    指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基
    於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院
    九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照。再按，刑事被告
    並無自證己罪之義務，其在訴訟上所為之辯解，只須達於對
    起訴事證提出合理質疑之程度為已足，檢察官如對被告所舉
    反證仍有爭執，即應依刑事訴訟法第一百六十一條規定積極
    舉證釋疑。被告等既堅決否認犯罪，檢察官所舉證據復不足
    以使法院產生有罪之心證，原判決因認被告等犯罪不能證明
    ，於法尚無不合，最高法院九十七年度臺上字第三○九九號
    判決意旨參照。依上開最高法院判例及判決意旨可知，基於
    被告無自證己罪之義務，被告對於檢察官所起訴之事證所為
    之辯解，只須使法院達於合理懷疑之程度即可，檢察官如有
    爭執，即須依刑事訴訟法第一百六十一條積極舉證，惟檢察
    官所舉證據如不足以使法院對被告產生有罪確信之心證，基
    於無罪推定之原則，法院即應為被告無罪判決之諭知。
三、本件公訴人認被告丁○○涉有前述傷害罪嫌，無非係以被告
    丁○○之供述、證人丙○○、李建綸之證述、車損照片五幀
    、奇美醫院診斷證明書一紙及電子地圖一份為主要之論據依
    據。訊據被告丁○○堅詞否認有何共同強制、傷害及毀損之
    行為，辯稱：「（當時在車上有無講到說要跟乙○○他們報
    仇？）沒有，我看到乙○○他們撞到安全島我也嚇一跳。」
    ，「（後來那個打人及毀損的人是否坐你的車離開？）是的
    。」，「（你是否係因為丙○○經過你車窗的時候罵你並且
    瞪你所以你很生氣，因此才追他們的車並且要找他們算帳？
    ）是的。」，「（你當時是否有叫車上的人幫你打乙○○及
    丙○○？）沒有。」，「（你剛剛說要找他們算帳是怎麼算
    帳？）是要他們停車。」，「（你有無對乙○○他們說如果
    不停車會對他們怎麼樣或對他們不利？）沒有。」，「（最
    終乙○○也沒有因此而停車，而是無法安全控制車輛導致撞
    擊安全島而停車？）是的。」等語（見本院卷第三九頁至四
    十頁）。
四、經查：本案被告丁○○對於其有於於九十八年十月三十一日
    三時許，駕駛不詳號碼之小客車搭載不知名之友人，在台南
    市○○區○○路與郡安路口北方之北向車道，因不滿乙○○
    駕駛車牌號碼七二七九－ＭＺ號自小客車於超車時，因乙○
    ○之友人丙○○看其一眼，遂與於乙○○超車後，迴轉安明
    路南下車道行駛之前，駕駛車輛自後方追逐乙○○，並打開
    車窗喝令停車等節，並不爭執；其所爭執之部分，係：（一
    ）、其喝令乙○○下車之行為，是否係妨害人行使權利？（
    二）、就公訴意旨所載：「由被告丁○○之友人持球棒下車
    ，再以球棒毆打乙○○及丙○○，並敲擊乙○○之上開自小
    客車，致乙○○受有頭部外傷併顱骨骨折、蜘蛛膜下腔出血
    、右側硬腦膜上出血、左側腦挫傷出血及頭皮撕裂傷等傷害
    ，丙○○之頭部亦因此受傷（傷害部分未據告訴），乙○○
    之上開自小客車之前後擋風玻璃與後車門亦因此破裂毀損致
    不堪使用」乙節，其主觀上有無與該友人有共同傷害及毀損
    之犯意聯絡與行為分擔？本院經合法證據調查程序後，爰針
    對檢察官所提出之證據方法，逐一認定如下：
（一）、關於被告丁○○供述之部分
    １、被告丁○○於偵查中辯稱：「（九十八年十月三十一日
        凌晨三時有無在臺南市○○路○段四一七號前打乙○○
        ，又打破他的擋風玻璃？）不是我打他的，我是開車的
        ，但打的人是喝酒認識的，搭我的車，我不知道他的名
        字。」，「（他打完，你有載他離開？）有。」，「（
        你明明知道他有打人及砸東西，為何又載走他？）我不
        知道怎麼處理，我載他到佳里公車站。」，「（他打人
        的球棒？）他們離開時順便帶走了。」等語（見偵查卷
        第三三頁）。
    ２、被告丁○○於本院審理時辯稱：「我沒有打，是我搭載
        友人綽號『阿強』、『阿傑』打的。其真實姓名我不知
        道，因為他們是我喝酒認識的。」，「（你有無開車追
        逐李建綸？）有。」，「（你有無叫乙○○停車？）有
        。」等語（見本院卷第十三頁反面至第十四頁）。「（
        當時在車上有無講到說要跟乙○○他們報仇？）沒有，
        我看到乙○○他們撞到安全島我也嚇一跳。」，「（後
        來那個打人及毀損的人是否坐你的車離開？）是的。」
        ，「（你是否係因為丙○○經過你車窗的時候罵你並且
        瞪你所以你很生氣，因此才追他們的車並且要找他們算
        帳？）是的。」，「（你當時是否有叫車上的人幫你打
        乙○○及丙○○？）沒有。」，「（你剛剛說要找他們
        算帳是怎麼算帳？）是要他們停車。」，「（你有無對
        乙○○他們說如果不停車會對他們怎麼樣或對他們不利
        ？）沒有。」，「（最終乙○○也沒有因此而停車，而
        是無法安全控制車輛導致撞擊安全島而停車？）是的。
        」等語（見本院卷第三九頁至四十頁）。
    ３、就被告丁○○之上開供述以觀：
  （１）被告丁○○對於其有於九十八年十月三十一日三時許，
        駕駛不詳號碼之小客車搭載不知名之友人，在台南市○
        ○區○○路與郡安路口北方之北向車道，因不滿乙○○
        駕駛車牌號碼七二七九－ＭＺ號自小客車超車，乃自後
        追逐乙○○，在迴轉安明路南下車道行駛之前，有打開
        車窗喝令停車，但並未向證人乙○○稱若不停車會有何
        【不利之結果】或有何【惡害之通知】，且證人乙○○
        亦未因此而停車，反而是因此駕車速度過快，最後撞及
        安全島而停車，則被告丁○○喝令停車之行為，難認該
        當於「脅迫」之構成要件，蓋以此一「喝令停車」之行
        為，根本欠缺任何「脅迫」之形式，換言之，根本未有
        任何惡害之通知或若不停車將會有何不利之效果，尚難
        單純以被告丁○○喝令停車，即謂已符合「脅迫」之構
        成要件行為。證人乙○○【自由駕駛車輛之權利】，並
        未因被告「喝令停車」之行為本身，而受到任何之妨害
        。故「喝令停車」之行為本身，難認為已該當於「以脅
        迫之方式妨害人自由駕駛車輛之權利」，應無疑義。
  （２）本案被告依其供述，就「由被告丁○○之友人持球棒下
        車，再以球棒毆打乙○○及丙○○，並敲擊乙○○之上
        開自小客車，致乙○○受有頭部外傷併顱骨骨折、蜘蛛
        膜下腔出血、右側硬腦膜上出血、左側腦挫傷出血及頭
        皮撕裂傷等傷害，丙○○之頭部亦因此受傷（傷害部分
        未據告訴），乙○○之上開自小客車之前後擋風玻璃與
        後車門亦因此破裂毀損致不堪使用」乙節，固不否認，
        然並未自白其主觀上與該友人有共同傷害及毀損之犯意
        聯絡與行為分擔，難認此部分之事實可由被告之供述加
        以證明。
  （３）準此，被告之上開供述，並無法證明公訴意旨所指之共
        同妨害人行使權利、共同傷害及共同毀損之構成要件事
        實。
（二）、關於證人丙○○證述之部分
    １、證人丙○○於偵查中證稱：「（九十八年十月三十一日
        凌晨三時有無與乙○○在海佃路一段四一七號前開車被
        人攔下後被毆打？）有。」，「（對方有幾個人？）我
        只看到一個人下車，車上有幾個我沒有看到，只知道車
        上還有人。」，「（下車的人是誰？）我沒看到下車的
        人是從那個座位下車，【只知道開車的丁○○並沒有下
        車。】」，「（他們怎麼攔你？）他們一直開車在我們
        旁邊，打開窗戶叫我們停車，我們開車的是乙○○。」
        ，「對方拿球棒下車，就朝我跟乙○○揮打，打完後又
        打車子。」，「（他們為何攔你們又打你們？）我們開
        車在路上，他超車時我們看他，他也看我們，他們大概
        以為我們在罵他們。」，「（為何你會認識開車的丁○
        ○？）我在佳里看過他。」，「（誰叫你們下車？）那
        台車上的人都有。」等語（見偵查卷第三八頁、第三九
        頁）。
    ２、證人丙○○於本院審理時證稱：「（被告丁○○有無看
        到你在看他？）有。」，「（被告丁○○看到你在看他
        ，他做何反應？）我不太清楚，我只知道坐丁○○旁邊
        的人有在跟丁○○說話，而且還有人叫我停車。」，「
        （後來你們車子是否有迴轉？）是的。」，「（是迴轉
        之前就有人叫你們停車，還是迴轉之後叫你們停車？）
        迴轉之前就有人叫我們停車。」，「（是誰叫你們停車
        ？）我不知道丁○○車上有幾個人，那時候我就把車窗
        關起來了。」，「（當時被告丁○○本人有無叫你停車
        嗎？）有。」，「（在迴轉之前被告丁○○是否就有叫
        你停車？）有，而且他旁邊的人也有講叫我停車。」，
        「（你們迴轉之後，被告丁○○的車輛往何方向開？）
        迴轉之後，我起先不知道，是乙○○說後面好像有人追
        來。」，【「（乙○○發現有人追來，乙○○做何處理
        ？）乙○○開更快給它追。」，（對方車輛在追的過程
        中，是一直跟在後面，還是曾經有追到旁邊過？）都一
        直開在後面。」】，【「（後來為何乙○○開車會撞到
        安全島？）因為車輛失控。」】，  （乙○○的車輛是
        何處撞到安全島？）左前方。」，「（乙○○的車輛撞
        到安全島之後，發生何事？）撞到安全島之後我在車上
        時看到一個瘦瘦高高的人拿著球棒過來，我沒有看到那
        個人是從哪裡下來，因為撞車之後我就有一些暈暈的，
        等到我要開車門的時候就有一支球棒打下來。」，「（
        乙○○的車輛撞到安全島之後，被告丁○○的車輛停在
        你們車輛哪一邊？）我不知道。」，「（你是如何看到
        有人拿球棒？）我當時還在車內，等到我轉頭過去看的
        時候，就有一支球棒打下來。」，「（你是否係自己開
        車門？）後來我就自己開車門。」，「（一支球棒打下
        來時，是打到你本人抑或是打到車子？）是打到我本人
        。」，「（你有無開車門，抑或是拿球棒打你的人開車
        門？）是我開車門的，我後來車窗沒有關起來，那個人
        是從車外從車窗打到車內，不然我那邊的車窗不會沒有
        破。」，「（你剛剛不是陳稱你後來有把車窗搖起來？
        證人丙○○答我後來又把車窗搖下來。」，「（那個人
        從車窗拿球棒打你，你就下車，下車之後如何？）我下
        車之後繼續被打，乙○○來之後也繼續被他打。」，「
        （乙○○是否後來才下車？）他是看我被打才下車。」
        ，「（你之後是否有跑離開現場？）我有跑，我也有叫
        乙○○跑，但我不知道他有無跑。」，「（你後來有無
        看到乙○○在那邊？有無看到他被打？）我被打跑走之
        後發現乙○○沒有跟著我後面跑來，我轉頭看到乙○○
        仍在那邊，並且看到乙○○被人拿球棒打到後腦，我又
        跑回原地，之後他們就開車走了，然後警察就來了。」
        ，「（你有無看到乙○○被人打倒在地上？）有。」，
        「（拿球棒的人有無上被告的車？）我不知道，我那時
        候也都不知道被告的車停在哪裡。」，【「（乙○○被
        打的時候，被告丁○○人在哪裡？）我不知道，我沒有
        看到他，他應該在車上。」】，「（被告丁○○的車是
        停在哪裡？）我不知道。」，「（拿球棒的人到底是如
        何離開現場？）我只有看到他用走的離開，走去哪裡我
        沒有看到，因為我看到乙○○倒在地上我就趕快去看乙
        ○○，所以我就沒有去注意對方。」，「（你有無注意
        到被告丁○○事後有開車離開？）沒有注意。」，【「
        （你剛剛有提到安明路之前被告有叫你們停車，被告有
        無說如果不停車會怎麼樣？）我只有聽到叫我們停下來
        ，但是沒有說如果不停會對我們不利。」】，【「（被
        告丁○○叫你們停車的時候，你們有無依照他說的話停
        下來？）沒有，我們還是繼續開。」】，【「（被告丁
        ○○叫你們停車，是針對你還是針對乙○○？）我不知
        道，我只知道他叫我們停車。」】，【「（你剛剛有提
        到乙○○下車被打到後腦勺，下車的人是否只有一個？
        ）是的。」，「（那個人是不是被告丁○○？）不是。
        】」等語（見本院卷第三四頁至第三七頁反面）。
    ３、就證人丙○○上開證述：【「（乙○○發現有人追來，
        乙○○做何處理？）乙○○開更快給它追。」，（對方
        車輛在追的過程中，是一直跟在後面，還是曾經有追到
        旁邊過？）都一直開在後面。」】，【「（後來為何乙
        ○○開車會撞到安全島？）因為車輛失控。」】，「（
        下車的人是誰？）我沒看到下車的人是從那個座位下車
        ，【只知道開車的丁○○並沒有下車。】」，【「（乙
        ○○被打的時候，被告丁○○人在哪裡？）我不知道，
        我沒有看到他，他應該在車上。」】，【「（你剛剛有
        提到安明路之前被告有叫你們停車，被告有無說如果不
        停車會怎麼樣？）我只有聽到叫我們停下來，但是沒有
        說如果不停會對我們不利。」】，【「（被告丁○○叫
        你們停車的時候，你們有無依照他說的話停下來？）沒
        有，我們還是繼續開。」】，【「（被告丁○○叫你們
        停車，是針對你還是針對乙○○？）我不知道，我只知
        道他叫我們停車。」】，【「（你剛剛有提到乙○○下
        車被打到後腦勺，下車的人是否只有一個？）是的。」
        ，「（那個人是不是被告丁○○？）不是。】」等語前
        後審認以觀，被告雖有喝令停車，然並未說若不停車會
        有惡害之通知或有何不利之結果，且證人乙○○亦未因
        被告丁○○喝令停車而停下來，而是自行加速讓被告丁
        ○○追逐，況且，被告丁○○亦未超車至與證人乙○○
        所駕駛之車輛旁而以靠近證人乙○○車輛之方式，逼使
        證人乙○○停車，反而是因證人乙○○行車速度過快而
        撞及安全島，已難認為被告丁○○命其停車之行為已符
        合「脅迫」之概念。其次，依證人上開證詞亦可知，針
        對被告丁○○究竟有無與該友人有共同傷害及毀損之犯
        意聯絡與行為分擔？已難證明，依證人之上開證詞與後
        述證人乙○○之證述（此部分詳後述）相互參酌以觀，
        僅得證明係由被告丁○○車上的「那個人」實行傷害及
        毀損之行為，本案被告丁○○當時既僅坐在車上，亦未
        為任何「傷害」或「毀損」之行為分擔，復無任何證據
        足資證明其有「共同傷害」或「共同毀損」之犯意聯絡
        ，更無證據足以證明被告丁○○係「共謀共同正犯」，
        由其基於共同之犯意聯絡而「推由」該人共同實行傷害
        及毀損之構成要件行為，簡言之，本案自始缺乏足以證
        明「共同傷害及共同毀損」之行為證據，更無證據可資
        證明被告丁○○主觀上有何「共同傷害及共同毀損」之
        共同犯意聯絡，故實難僅憑證人丙○○所描述「那個人
        」所實行之傷害及毀損行為，即率予推認本案被告丁○
        ○亦有共同傷害及共同毀損之行為分擔與共同之犯意聯
        絡。
（三）、關於證人乙○○證述之部分
    １、證人乙○○於警詢中證稱：「（你於何時？在何地？遭
        何人？傷害、毀損？）於九十八年十月三十一日三時許
        ，在臺南市○○區○○路一段四一七號前的馬路上和丙
        ○○，被一名叫陳嘉義（經查為本案被告丁○○，下同
        ）所開的車上下來另一名年籍不詳之男子，持鋁棒毆打
        我及毀損我的自小客車車號七二七九－ＭＺ。」，「（
        你如何知道是坐在叫陳嘉義車上的人毆打你？你有無反
        抗？）是於九十八年十月三十一日三時許，我在安明路
        、郡安路口等待紅綠燈，陳嘉義開車從我旁邊經過，看
        了我一眼後就往北上開走，我車上的朋友丙○○就叫我
        開過去看看是誰，我就開過去後，丙○○就說他知道是
        誰了，我就往回頭向南方向行駛，陳嘉義開車從我後面
        跟上來，等我行駛到海佃路一段四一七號前時，【我不
        慎撞及安全島】，然後【陳嘉義車上的人】就下車，持
        鋁棒開始砸我的車子，他先毆打丙○○後再毆打我，我
        未反抗。」，「他（按指被告丁○○車上之人）是拿車
        上之鋁棒先砸我的車，使我的車子前後擋風玻璃及後車
        門毀損，並毆打我，使我頭部外傷併顱骨骨折、蜘蛛膜
        下腔出血、右側硬腦膜上出血、左側腦挫傷出血及頭皮
        撕裂傷二點五公分，並有奇美醫院診斷證明書。」等語
        （見警卷第一頁至第三頁）；證人並證述：「（本分局
        偵查隊佐警依據你第一次調查筆錄…並查全戶戶籍資料
        內有乙名姓名：丁○○與你於警詢中所供稱陳嘉義之男
        子，同姓異音，經再調閱身分證影像資料照片中之人供
        你當面指認，是否確為你在海南派出所警詢供稱指控駕
        車並毆傷你及毀損你所駕駛車號七二七九－ＭＺ自小客
        車之其中一人？）是的。」等語（見警卷第五頁）；然
        證人於本院審理時另證稱：「（在警詢中你指認被告丁
        ○○是當日駕車毆打及毀損你車子的人，為何會作此指
        述？）因為下車毆打及毀損我車輛之人【是從被告駕駛
        的車輛下來，我認為他們是一夥的】，所以我才指認被
        告是其中一人。」等語（見本院卷第三二頁反面）。
    ２、證人乙○○於偵查中證述：「（九十八年十月三十一日
        凌晨三時有無與丙○○在海佃路一段四一七踸前開車被
        人攔下後被毆打？）有。」，「（對方有幾個人？）對
        方有兩個人，下車的有一個，開車的那個人並沒有下車
        。」，「（下車的人是誰？）我不知道，開車的人是丁
        ○○，我是聽丙○○說的。」，「（他們怎麼攔你？）
        他們一直開車在我們後面，後來我被他追到自撞安全島
        。」，「（被攔下後，他們做什麼事？）對方拿球棒下
        車，先打車子的玻璃，然後打丙○○，後來又再打我。
        」，「（他們為何攔你們又打你們？）我也不知道。」
        ，【「（對方在打你們時，開車的人（按指本案被告丁
        ○○）在做什麼？）我們都沒有看到。」】，【「（開
        車的人是不是有在旁助勢？）我們都沒有看到。」，「
        （那台車的人有無打開窗戶叫你停車？）我當時在開車
        ，我沒有注意到。」】，「（他們在砸車、打人時，對
        方車子的窗戶有沒有搖下來？）我們沒有注意到。」等
        語（見偵查卷第三八頁至第三九頁）。
    ３、證人乙○○於本院審理時證稱：「（開車經過丁○○車
        輛左邊的時候，你有無搖下車窗？）我沒有，但是旁邊
        的人即副駕駛座的丙○○有搖下車窗。」，「（丙○○
        搖下車窗之後，有無對丁○○的車輛做何動作？）當時
        我沒有注意那麼多，因為我開車要注意看前面。」，「
        （當時被告丁○○車輛駕駛座的車窗有無搖下來？）有
        。」，「（是否係因被你們追上所以被告丁○○他將車
        窗搖下來，抑或是被告丁○○的車窗本來就是打開的？
        ）他的車窗本來就是打開的。」，「（你開車接近被告
        丁○○的車輛，丙○○也把車窗搖下來，接下來發生何
        事？）丙○○叫我迴轉。」，「（你開車迴轉安明路南
        下車道之後發生何事？）我開車迴轉之後，丁○○也駕
        車迴轉追我的車。」，「（當時你被追的時候，你的車
        速多少？）不知道。」，「（你怎麼知道被告丁○○有
        駕車迴轉追你？）是丙○○跟我說的。」，「（被告丁
        ○○駕車迴轉追你，有無追上？）沒有追上，但是都一
        直在我們後面追。」，「（後來發生何事？）後來我的
        車輛在海佃路就撞上安全島。」，【「（撞到安全島之
        後？）有一個人從被告丁○○的車輛下車。」，「（當
        時被告丁○○的車輛停在你們車輛的什麼地方？）應該
        算是後面。」，「（你的車輛是哪裡撞到安全島？）駕
        駛座即左前車頭撞到安全島。」，「（從被告丁○○車
        輛下車的人，是從車輛何處下車？）好像是副駕駛座的
        人下車。」】，「（你是否係開車撞到安全島之後才下
        車的？）是的。」，「（丙○○當時有無下車？）他不
        知道是自己下車還是被人拉下車的。」，「（你下車的
        時候，丙○○是否已經下車？）他是比我先下車的。」
        ，「（丙○○下車的時候，是在你車輛的哪裡？）是在
        車輛副駕駛座的旁邊。」，「（你下車之後站在車輛哪
        裡？）我從駕駛座下車之後繞車頭跑到副駕駛座的旁邊
        。」，「（你下車的時候，被告丁○○車輛上面的人是
        否已經下車了？）被告車輛上的人是先下車我才過去的
        。」，「（被告車輛上面的那個人下車之後做了什麼事
        ？）他拿著棒球棒到副駕駛座，先拿棒球棒打副駕駛座
        的玻璃，打完玻璃之後，丙○○才下車。」，「（至於
        丙○○是自己下車還是被人拖下車？）我沒有注意。」
        ，「（你為什麼下車？）因為我要過去看。」，「（那
        個人除了打副駕駛座的玻璃外，還有無打丙○○？）好
        像有。」，「（你過去副駕駛座那邊之後發生何事？）
        我繞過去副駕駛座的時候，丙○○已經往北邊跑掉了，
        然後那個人就拿球棒換成打我。」，「（那個人如何打
        你？）第一下打我的頭，之後我就不知道了，因為我已
        經被打昏了，我倒在地上。」，「（那個人總共打你幾
        下？）不知道。」，【「（你當時有無看到那個人從什
        麼地方拿出球棒？）我沒有注意。」】，【「（被告丁
        ○○當時有無從駕駛座下車？）當時沒有。」】，「（
        你有無看到被告丁○○如何駕車離開？）沒有。」，「
        （是否當時你已經昏倒在地上，所以不知道被打之後的
        過程？）是的。」，「（為什麼你的自小客車前後擋風
        玻璃都有破掉？）應該是被打的，至於是什麼時候被打
        破的我沒有注意。」，【「（被告丁○○在開車迴轉追
        你的時候，他有無搖下車窗叫你停車？）我沒有注意那
        麼多。」】等語（見本院卷第二八頁反面至第三一頁反
        面）。
    ４、就證人乙○○之上開證詞：「我就往回頭向南方向行駛
        ，陳嘉義開車從我後面跟上來，等我行駛到海佃路一段
        四一七號前時，【我不慎撞及安全島】，【「（對方在
        打你們時，開車的人（按指本案被告丁○○）在做什麼
        ？）我們都沒有看到。」】，【「（開車的人是不是有
        在旁助勢？）我們都沒有看到。」，「（那台車的人有
        無打開窗戶叫你停車？）我當時在開車，我沒有注意到
        。」】，「（他們在砸車、打人時，對方車子的窗戶有
        沒有搖下來？）我們沒有注意到。」，【「（撞到安全
        島之後？）有一個人從被告丁○○的車輛下車。」，「
        （當時被告丁○○的車輛停在你們車輛的什麼地方？）
        應該算是後面。」，「（你的車輛是哪裡撞到安全島？
        ）駕駛座即左前車頭撞到安全島。」，「（從被告丁○
        ○車輛下車的人，是從車輛何處下車？）好像是副駕駛
        座的人下車。」】，【「（你當時有無看到那個人從什
        麼地方拿出球棒？）我沒有注意。」】，【「（被告丁
        ○○當時有無從駕駛座下車？）當時沒有。」】，「（
        你有無看到被告丁○○如何駕車離開？）沒有。」，「
        （是否當時你已經昏倒在地上，所以不知道被打之後的
        過程？）是的。」，「（為什麼你的自小客車前後擋風
        玻璃都有破掉？）應該是被打的，至於是什麼時候被打
        破的我沒有注意。」，【「（被告丁○○在開車迴轉追
        你的時候，他有無搖下車窗叫你停車？）我沒有注意那
        麼多。」】等語可知，證人乙○○係不慎撞及安全島而
        停車，並非係因被告丁○○令其停車而停車，質言之，
        證人乙○○仍得自由駕駛車輛而未有任何權利受到侵害
        ，只是其為逃避被告丁○○之追逐而加速行駛車輛，因
        而撞及安全島，並非因被告丁○○「喝令停車」之行為
        所致，故被告最後因撞及安全島而停車之行為係基於其
        加速開車所致，與被告丁○○喝令停車之行為間欠缺相
        當因果關係，證人乙○○亦不會因為被告丁○○喝令停
        車，致使其「自由駕駛車輛之權利」因而受損，就如同
        一般上下車時，若遭人喝令「下車」時，仍得本於意思
        自由決定是否上車或下車。而針對被告丁○○究竟有無
        與該友人有共同傷害及毀損之犯意聯絡與行為分擔？難
        認已達高度蓋然性之證明，亦即，證人乙○○之前開證
        詞詳細審酌以觀，實質上均僅得證明係由被告丁○○車
        上的「那個人」實行傷害及毀損之行為，惟本案被告丁
        ○○當時僅坐在車上，亦未為任何「傷害」或「毀損」
        之行為分擔，亦無任何證據足資證明其有「共同傷害」
        或「共同毀損」之犯意聯絡，實難僅憑證人乙○○所描
        述「那個人」所實行之傷害及毀損行為，即推認本案被
        告丁○○有共同傷害及共同毀損之行為甚明。
（四）、關於車損照片五幀之部分
        就本案車損照片五幀之部分（見警卷第八頁至第十頁）
        ，充其量僅得證明確有使車輛無法使用，足以生損害於
        證人乙○○之結果，惟其高度蓋然性之證明僅止於此，
        依上開車損照片五幀之證據本體之證明射程範圍，仍無
        法證明係由本案被告丁○○所為或與他人有共同犯意聯
        絡下所進行之行為分擔所導致。故車損照片五幀亦無法
        證明本案被告有何共同毀損之構成要件行為。
（五）、關於奇美醫院診斷證明書之部分
        又財團法人奇美醫院之診斷證明書（見警卷第七頁）記
        載：頭部外傷併顱骨骨折、蜘蛛膜下腔出血、右側硬腦
        膜上出血、左側腦挫傷出血及頭皮撕裂傷二點五公分之
        傷害，僅得證明被告乙○○受有如事實欄所載之普通傷
        害，惟仍無法證明該傷害之結果，係由本案被告丁○○
        所實行共同傷害之構成要件行為所致，此部分證明之範
        圍亦受證據本體之限制，無法證明係由被告丁○○所為
        。
（六）、關於電子地圖之部分
        卷附之Ｇｏｏｇｌｅ之電子地圖，僅係證明一定地理位
        置及路名何在之證據，然並無法證明本案被告丁○○有
        於如公訴意旨所指之時、地，以其所描述之方法進行共
        同強制、共同傷害或共同毀損之行為，故電子地圖一份
        ，亦無法證明被告丁○○有何構成要件行為之該當。
五、綜上各情相互勾稽，本件依公訴意旨關於被告涉犯刑法第三
    百零五條、第二百七十七條第一項、第三百五十四條之各罪
    ，本案之積極證據既均無從遽為被告符合構成要件該當之判
    斷，此外，復無其他積極證據可資證明被告確有公訴人上開
    所指犯行，則依犯罪事實應以證據為其認定基礎，如積極證
    據不足以證明被告犯罪，而依調查所得資料，在一般生活經
    驗上尚非不得另為其他有利被告之推定，本於罪疑惟無之法
    則，即應依法為無罪判決之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
