【裁判字號】    99,交簡,2334
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2334號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14270號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣柒萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正或補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、犯罪事實欄第5行「行經臺南縣永康市○○○路23巷之交岔
    路口時」之記載更正為「行經臺南縣永康市○○路與中華路
    23巷之交岔路口時」。
(二)、證據並所犯法條欄第1行「被告乙○○於警尋時」之記載更
    正為「被告乙○○於警詢時」。
(三)、證據部分增列「卷附證人甲○○之警詢筆錄、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表各1份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告經警查獲時之呼氣酒精
    濃度數值高達每公升0.54毫克，經以酒精濃度代謝率換算公
    式換算後得出被告駕駛之初，酒精濃度應達每公升0.69至
    0.84毫克之間數值，業已超過法律容許之每公升0.55毫克，
    復參以被告業已肇事並造成自己與被害人甲○○受傷（過失
    傷害罪嫌部分，均未據告訴），益證其業已達不能安全駕駛
    車輛之程度、犯罪後於警詢中坦承酒後駕車，惟辯稱能安全
    駕駛之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第四庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
