【裁判字號】    99,訴,1363
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1363號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1840號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國（下同）89年間，因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒及強制戒治後，因無繼續戒治之必要，經
    本院裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，於89年9
    月13日停止戒治出監，並交付保護管束至90年2月12日期滿
    ，由台灣台南地方法院檢察官於90年3月13日以90年度戒毒
    偵字第106號不起訴處分確定；復於94年至97年間，因施用
    毒品案件，經法院分別判處有期徒刑10月、10月及10月確定
    ，應執行有期徒刑2年2月，甫於99年4月28日縮刑假釋期滿
    執行完畢。詎猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5年
    內，再犯施用毒品案件後，又基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年7月14日18時許，在臺南市○○區○○路140
    巷27弄5之5號7樓住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於99年7月19日21時50分許，在臺南市○○
    區○○路與華平路口，經警盤查查知為毒品列管行方不明人
    口，於警方尚未知悉所為本件施用毒品犯行前，主動告知警
    方，並經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。案經臺南
    市警察局第四分局報告臺灣台南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告於警詢及本院審理時之自白。
(二)、卷附長榮大學99年8月3日確認報告1份。
(三)、臺南市警察局第四分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液年
    籍對照表及採尿同意書各1紙。
(四)、卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告前受如犯罪事實欄所載之有期徒刑之執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其
    於受有期徒刑之執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。又被告於具有偵查全之公務員發覺其本件施用毒品犯行前
    ，主動供出本件犯行，並接受採尿送驗，符合自首之要件，
    原依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、施用毒品戕害自身健
    康，以及犯罪後始終坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條、第62條前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第四庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官   陳慧玲
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
