【裁判字號】    99,交易,332
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第332號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第
1342號），本院受理後被告為有罪之陳述，裁定依簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前於民國92年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以92年度營交簡字第363 號簡易判決判處有期徒刑3 月，
    於93年2 月12日入監執行完畢；另於95年間因三次酒後駕車
    之公共危險案件，經本院分別以95年度交簡字第1724號簡易
    判決、95年度交易字第104 號判決、95年度交易字第116 號
    判決判處有期徒刑3 月、7 月、5 月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第188 號裁定分別減為有期徒刑1 月又15日、3 月
    又15日、2 月又15日，應執行有期徒刑6 月確定，三案接續
    執行，於96年7 月16日執行完畢；復於98年間，因酒後駕車
    之公共危險案件，經本院以98年度交易字第61號判決判處有
    期徒刑6 月，併科罰金新臺幣3 萬元確定，於99年2 月28日
    縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
(二)詎乙○○猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，及酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於99年6
    月11日下午5 時許，在臺南縣新營市「天鵝湖」釣魚場，與
    友人一同飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟於同日下午6 時許，騎乘車牌號碼QS6-375 號輕型
    機車上路，嗣於同日下午6 時17分許，乙○○騎乘上開機車
    沿臺南縣新營市衛生局前停車場由東往西方向行駛，途經東
    興三街22巷42之11號前時，適有丙○○所騎乘車牌號碼GE6-
    173 號重型機車，沿東興三街22巷由南往北方向駛至該處，
    二人不慎發生碰撞，乙○○人車倒地受有傷害，經送往奇美
    醫院柳營分院救治，經該院醫護人員對其抽血檢驗酒精濃度
    ，測得其血液中酒精濃度為258mg/dl，換算呼氣所含酒精濃
    度為每公升1.29毫客，因而查悉上情。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢及本院審理時之自白。
(二)奇美醫院柳營分院藥毒物檢驗單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表及血液中酒精濃度檢驗與吐氣酒精濃度檢測換算
    表各1 紙。
(三)臺南縣警察局新營分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表 (一)、(二)各1紙及事故現場照片16幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有事實及理由欄所
    載之犯罪、科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可證，其於徒刑執行完畢5 年內，故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有5 次酒後駕車之公共危險犯行
    ，竟不知記取教訓，短時間再度飲酒後駕車，顯見其素行並
    非良好、漠視他人生命、身體、財產安全，形如道路上游走
    之不定時炸彈、又其酒後騎乘輕型機車於道路上行駛，嚴重
    危害行車安全，並考量被告之智識程度（國中畢業）及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，依法量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
