【裁判字號】    99,簡,2667
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2667號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹拾柒包（含
袋重壹拾玖點伍公克）均沒收銷燬之；玻璃球吸食器伍個均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第十一行及證據並所犯法
    條有關「聲請簡易判決處刑部分，『則於91年7月1日，』經
    臺灣臺南地方法院以『91年度易字第2418號』判決處有期徒
    刑8月確定」之記載，均應更正為「經臺灣臺南地方法院以
    『90年度易字第2418號』判決處有期徒刑8月確定」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪。爰審酌被告施用毒品，係戕害
    其身心，易滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被
    告前曾多次施用毒品經法院判刑確定，竟再為本件施用毒品
    犯行，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，及因施用
    而經查扣之毒品重量接近20公克（尚未逾20公克，並未構成
    毒品危害防制條例第11條第4項之罪名），足認其毒癮甚重
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又本件扣案之第二級毒品甲基安非他命17包（含
    袋重19.35公克），依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒
    收銷燬之。另扣案玻璃球吸食器5個，均係被告所有且供施
    用毒品犯罪所用，業據其供明在卷，亦依刑法第38條第1項
    第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
