【裁判字號】    99,司聲,1027
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1027號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人甲○○於民國99年3月2
    5日訂有不動產買賣合約書，相對人迄今未履行契約，聲請
    人依法以存證信函催告相對人履行契約，惟存證信函經郵務
    機構以「查無此人」為由而遭原件退回，為此聲請裁定准為
    公示送達等語，並提出存證信函及掛號郵件收件回執等件影
    本為證。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
三、本件聲請人對相對人甲○○郵寄之存證信函，依聲請人所提
    出之存證信函所示，聲請人係向「臺南縣新營市○○街27號
    」之住址為寄送，惟退回信封上所載之寄送地址卻為「臺南
    縣新營市○○街21號」，而經郵務機關以查無此人為由退回
    。然依相對人最新戶籍謄本所示，相對人現係設籍於「臺南
    縣新營市○○街27號」，是聲請人既尚未對相對人之戶籍住
    址送達，則尚難逕認相對人之應受送達處所處於不明之狀態
    ，自與上開聲請公示送達之要件不符。是本件聲請尚非適法
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
