【裁判字號】    99,司聲,762
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第762號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二一三八號提存事件聲請人對相對人乙○
○所提存中央政府建設公債九十二年度甲類第十期登錄債券，登
錄面額新臺幣佰伍拾萬元之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付借款事
    件，聲請人前依鈞院95年度裁全字第5292號民事假扣押裁定
    ，提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期登錄債
    券，登錄面額新臺幣（以下同）3,500,000元為擔保金，並
    經鈞院95年度存字第3101號提存事件提存後，業經鈞院95年
    度執全字第2639號執行假扣押在案。茲因聲請人業已聲請撤
    銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟可謂終結，且聲請人
    聲請本院98 年度司聲字第276號裁定命相對人限期行使權利
    ，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款之規定，聲請返還擔保金等語。又聲請人經鈞院98年
    度聲字第689號變換提存物裁定，提供中央政府建設公債92
    年度甲類第10期登錄債券，登錄面額3,500,000元，以鈞院
    98年度存字第2138號提存之，並取回原擔保物。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第5292號假扣押裁定、本院98年度存字第2138號提存書、
    民事撤回部分強制執行聲請狀、本院98年度司裁全聲字第12
    號裁定暨確定證明書及本院98 年度司聲字第276號限期行使
    權利裁定暨確定證明書等影本各1 份為證，並經本院依職權
    調閱本院95年度執全字第2639號假扣押執行卷（含本院95年
    度裁全字第5292號假扣押裁定卷）、本院98年度司聲字第27
    6號限期行使權利卷宗、本院98 年度司裁全聲字第12號撤銷
    假扣押裁定卷宗及本院95年度存字第3101號以及本院98年度
    存字第2138號擔保提存卷等卷宗審核無訛，堪信為真實。茲
    因該假扣押執行事件，聲請人對於相對人之部分，業經撤回
    假扣押執行並撤銷假扣押裁定，故可謂訴訟終結，且經查明
    相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及
    電詢臺灣臺北地方法院民事分案室電話紀錄各1 紙存卷可憑
    。從而，依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
