【裁判字號】    99,簡,2502
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2502號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之剪刀壹把、黑色塑膠籃個均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件被告犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法321條第1項第3款之攜帶兇器
    竊盜罪。爰審酌被告本次行竊後即為警查獲，故及時將所竊
    得之物返還被害人，故被害人實際上並未受何損失，且被告
    坦認犯行，態度良好，犯罪之動機係為將竊得芒果換取現金
    修車、暨其犯罪手段、智識程度，家庭生活狀況，並參酌檢
    察官之具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案剪刀1把及黑色塑膠籃3個均為被告甲○○所有供本件竊
    取芒果所用之物，業據被告於警詢時供承在卷（南縣井警偵
    字第0991 00 0414號卷第3頁），應均依刑法第38條第1項第
    2 款之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
