【裁判字號】    99,聲減,33
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請減刑並定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（臺灣高等法院臺南分院檢
察署99年度聲減字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示之犯罪，減為有期徒刑貳月、
有期徒刑貳月又十五日，與附表編號一所列不應減刑之犯罪所處
之刑，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示犯罪時間犯如附表所列等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號所列2、3之罪之犯罪時間，在中華民國96
    年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附
    表所列編號1之不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    ，詳如附表所示。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
