【裁判字號】    99,聲,64
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度聲字第64號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○間請求損害賠償事件，對於中華
民國99年8月20日臺灣雲林地方法院99年度訴字第237號判決提起
上訴（本院99年度上字第209號），並聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人因無資力，已經財團法人法律
    扶助基金會雲林分會准予扶助，為此依法律扶助法第62條，
    及民事訴訟法第107條規定，聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又按無資力者，得申請法律扶助，經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實
    之證明者，不在此限，亦為法律扶助法第13條、第62條所明
    定。本件聲請人以其與相對人間損害賠償事件，無資力支出
    上訴之訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業經財團法人法律扶
    助基金會雲林分會准予扶助，已據提出該分會審查表為憑。
    經核尚屬可採，應准予訴訟救助。
三、爰依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                                      書記官    謝淑玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
