【裁判字號】    99,聲,875
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第875號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第871號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因附表所示等罪，先後經臺灣臺
    南地方法院及本院判處如附表所示之罪刑確定在案，茲檢察
    官聲請定應執行刑。本院審核各有關案卷後，認聲請為正當
    ，應對受刑人定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
