【裁判字號】    99,聲,881
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第881號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年柒
月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前，亦同（即亦應為新舊法比
    較）。」，最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。又按數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一在罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。受刑人於裁判確定前所犯施用第一級毒
    品等八罪，雖均係於95年7月1日之前犯之，惟附表4至8所示
    之罪，係在新法施行後始判決確定，故定其應執行刑自仍應
    比較刑法第51條新舊法之適用。而刑法第51條業於民國94年
    2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」，修正後刑法第51條第 5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其期刑。但不得逾30年。」，經比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因涉犯施用第一級毒品等八罪，經臺灣嘉義地
    方法院、臺灣雲林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定期應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、修正
    前刑法第51條第5款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第五庭審判長法  官  楊明章
                                    法  官  趙文淵
                                    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
