【裁判字號】    99,聲,866
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第866號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  吳家偉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：九十九年度執聲字第八五四號），本院裁定如下：
    主  文
吳家偉所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑柒年捌月，併科罰
金新臺幣拾伍萬元；罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、受刑人吳家偉因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣臺
    南地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，且均確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第七款、第四十二條第三項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
