【裁判字號】    99,裁,2624
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    營利事業所得稅滯報金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2624號
上  訴  人  台利機械股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭義和
上列當事人間營利事業所得稅滯報金事件，上訴人對於中華民國
98年4月30日臺中高等行政法院97年度簡字第105號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院適用簡易程序所為之97年
    度簡字第105號判決，提起上訴，係以：上訴人委由民營郵
    遞業者郵寄93年度營利事業所得稅申報書，被上訴人應接受
    本案郵遞方式，申報日期應以交郵當日郵戳日期為申報日期
    ，即民國94年5月31日。被上訴人以郵政法第6條限縮所得稅
    法施行細則第50條第1項前段之郵遞機構身分範圍，然該規
    定並未指明需由中華郵政公司郵寄，原判決認定有適用法規
    不當之違背法令。且郵政法第6條僅規定何人可以作遞送信
    函明信片或其他具有通信性質之文件之營業行為，並未指明
    由民營郵遞業者寄送郵件，為無效法律行為，因此上訴人應
    有合法且於法定期間郵遞所得稅申報書等語，為其論據。惟
    核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情
    事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上
    訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
