【裁判字號】    99,裁,2631
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2631號
聲  請  人  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列聲請人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間地價稅事件，對於中
華民國99年3月25日本院99年度裁字第702號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審之訴狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，
    應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明
    再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
    指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始為相當
    。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂
    已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補
    正。
二、聲請人聲請意旨略以：臺北高等行政法院違背土地法第7條
    、私有土地所有權消滅，為國有土地，所有權人楊祥林民國
    （下同）35年死亡，土地沒總登記，地政機關未徵稅，69年
    聲請人在臺北市所在地萬華分處．．．臺北高等行政法院未
    查明．．．違背土地法。又，臺北高等行政法院違背言詞辯
    論等語。經核聲請人再審書狀所載之內容，無非說明其對於
    前訴訟程序原審判決不服之理由，對於本院99年度裁字第70
    2號確定裁定，以其就前訴訟程序原審判決上訴，因未具體
    指摘，經本院98年度裁字第2534號裁定，認其上訴不合法而
    予以駁回之裁定，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項各
    款之具體情事，均未指及，於法未合，而依法駁回其再審之
    聲請等情，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款所
    定再審事由之具體情事，並未據敘明，揆諸首開規定及說明
    ，於法自有未合。從而，本件聲請人對於本院99年度裁字第
    702號確定裁定聲請再審，未具體表明再審理由，其再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
