【裁判字號】    99,裁,2620
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    有關郵政事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2620號
聲  請  人  強訊郵通股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人與相對人交通部間有關郵政事務事件，對於中華民國
97年7月10日本院97年度裁字第3469號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件聲請人因有關郵政事務事件，提起行政訴訟，經臺北高
    等行政法院95年度訴字第216號判決駁回。聲請人提起上訴
    ，復經本院97年度裁字第3469號裁定（下稱原裁定）駁回，
    並於民國（下同）97年7月16日將裁判書送達聲請人，有送
    達證書附於該案卷可稽，再審之不變期間，自判決送達之翌
    日起，扣除在途期間7日，算至97年8月22日（星期五），即
    告屆滿。聲請人遲至99年2月9日始主張原裁定有行政訴訟法
    第273條第1項第1款規定之再審事由而聲請再審，顯已逾期
    ，依上開規定，其聲請自非合法。又以行政訴訟法第273條
    第1項第1款「適用法規顯有錯誤」為再審理由，對於原確定
    判決提起再審之訴，應認此項再審理由於判決送達時，聲請
    人即已知悉，不生知悉在後之問題（本院61年裁字第23號判
    例參照），故本件並無同法第276條第2項後段再審理由知悉
    在後規定之適用，從而聲請人聲請再審，於法不合，應予駁
    回。另本件聲請既不合法，其實體上之理由，自無庸審酌，
    併予敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
