【裁判字號】    99,裁,2616
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2616號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人邱仕豐等2相對人間民事事件，對於中華民
國99年1月22日臺北高等行政法院99年度再字第1號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人對原審法院93年度訴字第1436號確定
    裁定聲請再審，除列當事人外，僅表明「發現新證據聲請再
    審」一句，泛言有行政訴訟法第273條第1項第13款之再審事
    由，而未表明前確定判決合於該條款所定再審事由之具體情
    事，經原審法院審判長於民國(下同)99年1月6日裁定命於收
    受裁定後7日內補正，抗告人於99年1月12日收受裁定正本送
    達，有送達證書在卷為證。抗告人逾期迄未補正，其再審之
    訴為不合法，因而駁回抗告人之再審之聲請。
三、抗告意旨略謂：仁德專校及邱仕豐未將與抗告人合夥創業所
    得之佣金及紅利分給抗告人，教育部應以行政命令，命仁德
    專校還款，方屬正辦，詎料教育部竟消極拒絕從實體上處理
    本案，顯然違法云云。經查，抗告人於原審主張原確定裁定
    有發現未經斟酌證物之再審理由，提起再審之聲請，惟查抗
    告人於原審，並未具體敘明原確定裁定究有發現何等前訴訟
    程序中即已存在而當事人不知其所存在，或雖知有此，而不
    能使用之證物，原裁定以其不符行政訴訟法第273條第1項第
    13款規定之要件，而駁回其訴，依法自無不合。抗告意旨仍
    執前詞，指摘原裁定違誤，求予廢棄，難認有理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
