【裁判字號】    99,裁,2622
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2622號
聲  請  人  甲○○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案
件補償基金會間戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，
對於中華民國99年3月4日本院99年度裁字第498號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情
    事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬
    不合法。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院99年度裁字第498號裁定聲請再審，未
    具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
