【裁判字號】    99,裁聲,120
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第120號
聲  請  人  建杰建設有限公司
代  表  人  甲○○
聲  請  人  莊榮兆
上列聲請人因與經濟部間公司法事件（本院99年度上字第1268號
）聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人因無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，
    以裁定淮予訴訟救助者。……」「聲請人無資力支出訴訟費
    用之事由應釋明之。」行政訴訟法第101條、第102條第2項
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略謂：建杰公司投資興建之大樓遭不肖人士一
    屋二賣纏訟10年未獲平反，以致無資力繳納上訴費用，爰由
    莊榮兆聲請訴訟救助云云。惟查，聲請人提出本件聲請，仍
    應提出可即時調查之證據以資釋明。然聲請人對其本身究有
    何缺乏經濟上信用之情事，並未提出能即時調查之證據，以
    釋明其是否缺乏經濟上之信用。又本院亦曾函詢財團法人法
    律扶助基金會臺中分會，經以民國99年8月11日法扶彰煌字
    第0990007546號函覆，建杰公司未曾申請法律扶助等語，則
    該公司是否已達無資力繳納本院99年度上字第1268號公司法
    案之行政訴訟之訴訟費用未予釋明，故其聲請即屬不應准許
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
