【裁判字號】    99,裁,2617
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    土地公告現值
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2617號
抗  告  人  甲  ○
            乙○○
上列抗告人因與相對人臺北縣中和地政事務所間土地公告現值事
件，對於中華民國99年3月9日臺北高等行政法院99年度訴字第23
8號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因土地公告現值事件，提起行政訴訟，惟其起訴
    未據繳納裁判費，經原審法院審判長以99年度訴字第238號
    裁定命於7日內補正，該裁定已於民國99年2月10日送達予抗
    告人，有送達證書在卷可稽。抗告人逾期仍未補正，原裁定
    乃以其訴顯難認為合法，予以駁回。
三、抗告意旨略謂：其已於民國（下同）99月2月12日繳納裁判
    費新臺幣4,000元云云。經查，抗告人所繳納之費用係另案
    原審法院99年度訴字第237號之裁判費，且該案業經抗告人
    於99年5月26日撤回在案，是抗告人誤將原審法院99年度訴
    字第237號案件所繳之裁判費認係本案之裁判費，自非法之
    所許。原裁定以抗告人於收受命補費裁定後，逾期仍未補正
    ，而以其訴不合法予以駁回，於法並無不合。抗告論旨猶指
    摘原裁定違法，殊無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
