【裁判字號】    99,裁聲,123
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第123號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人不服中華民國98年11月19日本院98年度裁聲字第112
號裁定，聲請再審及訴訟救助，關於對本院99年度聲再字第420
號聲請訴訟救助部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：其被繼承人所遺現金及
    不動產，不足清償所積欠之稅金、罰款及滯納金，聲請人無
    資力繳納本件訴訟費用云云。然查聲請人為本件當事人，其
    被繼承人已死亡，並非本件當事人，故本件是否合於訴訟費
    用救助之要件，應以聲請人是否無資力支出訴訟費用為據，
    被繼承人之遺產是否無法清償欠稅等款項，尚無從直接資為
    聲請人無資力支出訴訟費用之證據。況聲請人並未提出其他
    能即時供調查之證據，以釋明其主張為真實，且本件經本院
    依職權向財團法人法律扶助基金會彰化分會查詢結果，經該
    會以民國（下同）99年7月9日法扶彰煌字第0990019號函復
    ，迄今並未受理聲請人申請本院99年度聲再字第420號之法
    律扶助等語，有該函附卷可徵。揆諸上揭規定及說明，其聲
    請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
