【裁判字號】    99,裁,2621
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    退休給與
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2621號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            郭漢忠
上列聲請人與相對人行政院、臺灣土地銀行股份有限公司及合作
金庫商業銀行股份有限公司間退休給與事件，對於中華民國98年
11月26日本院98年度裁字第2846號裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，對之聲請再審者，以原裁定之當事人為限
    ，如原非當事人，自無對於確定裁定聲明不服之餘地，此觀
    行政訴訟法第273條、第283條之規定甚明。本件聲請人郭漢
    忠對於本院98年度裁字第2846號裁定，聲請再審。惟查，聲
    請人並非本院98年度裁字第2846號裁定之當事人，且其所不
    服之本院98年度裁字第2843號裁定亦經本院99年度裁字第63
    2號裁定駁回，是聲請人郭漢忠提起本件之聲請再審，揆諸
    首揭說明，於法即有未合，應予駁回，合先敘明。
二、次按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具
    備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合
    於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當
    。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明
    再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
三、本件聲請人甲○○、乙○○以本院98年度裁字第2846號裁定
    （下稱原確定裁定），有行政訴訟法第273條第1項第1款及
    第9款之再審事由聲請再審，其聲請意旨略謂：(一)在相類似
    之行政訴訟，訴外人袁度元與中央銀行間因退休金給與爭議
    之事件，本院業已確認為公法。而對本案之爭議，則適用司
    法院釋字第305號解釋，裁定為私法爭議事件，因而出現雙
    重裁判標準，且與行政訴訟法第2條之規定有所牴觸。(二)因
    相對人二銀行核定聲請人保留年資結算給與之處分，係以退
    休金給與表為依據，而該表係行政院63年間為新退撫辦法實
    施前之權宜措施，並無法律授權，且該行政規則，早為64年
    及69年分別發布之人事管理準則與新退撫辦法所取代，而被
    廢止。是以，上開相對人所為保留年資結算給與之處分，具
    有「一望而知」之重大瑕疵。(三)原裁定基礎之「國家行局退
    休金給與表」係根據變造之「國家行局人員薪給表」加計25
    %所制訂等語。本院經核其聲請狀內表明之再審理由，無非
    說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，尚非對於本院
    原確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款及
    第9款規定之具體情事據以敘明，依上開規定及說明，其聲
    請自非合法。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
