【裁判字號】    99,停,77
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度停字第77號
聲  請  人  張芝菡
上列聲請人因與相對人景文科技大學等間聲請停止執行事件，本
院裁定如下：
    主 文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理 由
一、按「聲請或聲明，不徵收裁判費。但下列聲請，徵收裁判費
    新臺幣一千元：‧‧三、聲請停止執行或撤銷停止執行之裁
    定」，行政訴訟法第98-5條定有明文。次按「裁判費除法律
    別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，審判長應定期
    命當事人繳納；逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴、
    抗告、再審或其他聲請。」同法第100 條第1 項亦定有明文
    。
二、本件聲請人聲請停止執行退學處分，與其起訴撤銷該退學處
    分之本案訴訟，並非同一訴訟，依前揭規定，仍須另行繳納
    訴訟費用，但聲請人未據繳納裁判費新臺幣1,000 元，經本
    院於民國99年8 月11日裁定，命聲請人於收受送達後7 日以
    內補繳，該裁定業於99年8 月18日送達於聲請人處所，因未
    獲會晤聲請人，亦無受領文書之同居人或受僱人，爰由郵務
    人員將該裁定寄存於送達地之新店公崙郵局，並作送達通知
    書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門
    首，1 份置於應受送達人之信箱，以為送達，有送達證書在
    卷可稽。依行政訴訟法第73條第3 項規定：「寄存送達，自
    寄存之日起，經10日發生效力。」，是其送達於99年8 月30
    日即生合法送達效力。聲請人逾期迄未補正，有本院裁判費
    答詢表附卷可稽，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第100 條第1 項、第104 條，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  帥嘉寶
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  簡信滇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
