【裁判字號】    99,訴,1936
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1936號
原      告  甲○○
被      告  內政部警政署

兼代 表 人  丙○○（署長）住同上
被      告  乙○○
上列當事人間因其他請求(國家賠償)事件，原告提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
  移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告有
  指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2 第2 項
  定有明文。而國家賠償法之損害賠償訴訟，除依該法規定外，
  適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明文，是依國
  家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，應循民事訴訟程序救濟
  ，非屬行政爭訟範圍；倘向行政法院起訴，行政法院應依職權
  裁定將訴訟移至有受理訴訟權限之管轄法院。
二查本件原告起訴狀及補正狀列內政部警政署、丙○○及乙○○
  等為被告，訴訟標的新台幣伍百萬元，觀其事實及理由欄記載
  之意旨，真意係請求國家損害賠償。從而本件原告之請求，應
  屬國家賠償性質。惟查，本件原告並非依行政訴訟法第7 條規
  定，合併提起損害賠償訴訟，依首揭規定，即應循民事訴訟程
  序救濟，由普通法院受理審判。爰依職權裁定本件移轉有受理
  訴訟權限臺灣臺北地方法院審理。
三依行政訴訟法第12條之2第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
