【裁判字號】    99,訴,2060
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     99年度訴字第2060號
原      告  甲○○
被      告  國防部聯合後勤司令部
代  表  人  乙○○○○○○住同上
上列當事人間因年資事件，原告不服國防部中華民國99年8 月13
日99再決字第4 號再審訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按訴願法上之再審制度，係民國89年7 月1 日施行新訴願法所
  創設之新制，於其立法理由可知，係分別參照民事訴訟法及行
  政訴訟法上再審制度而設，故當事人就確定之訴願決定申請再
  審，乃行使訴願法上得除去確定訴願決定效力之權利，與行政
  訴訟法第4 條及第5 條所規範得對提起行政訴訟以資救濟之一
  般訴願決定並不相同；加以訴願性質上為行政機關體系內之行
  政救濟，與行政訴訟法上司法救濟體系之審級制度無涉，故於
  再審決定依現行訴願法亦無救濟程序規定之情況下，難認當事
  人得就訴願再審決定提起行政訴訟救濟之；況訴願法上之再審
  ，既係在通常救濟程序之外所提供之非常手段，係以已確定且
  不得再提起行政訴訟之訴願決定為標的，有別於通常之訴願決
  定，自不宜再成為行政訴訟之對象。此有91年7 月9 日各級行
  政法院91年度行政訴訟法律座談會研討結論，可資參照。
二查本件原告因年資事件不服被告92年5月15日阮祿字第0920001
  500號令，提起訴願，遭國防部92年決字第115號訴願駁回，提
  起行政訴訟，經本院92年度訴字第5502號判決駁回，提起上訴
  ，再經最高行政法院95年度判字第1260號判決駁回上訴確定。
  嗣原告向國防部就前開訴願決定提起再審，經該部訴願決定再
  審不受理，原告不服，復提起本件行政訴訟，依前開說明，即
  非合法。
三依行政訴訟法第107條第1 項第10款、第104條、民事訴訟法第
  95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
