【裁判字號】    99,他,26
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度他字第26號
被      告  臺北市政府社會局
代  表  人  師豫玲（局長）住同上
上列原告馬寶豫與被告台北市政府社會局間低收入戶事件，本院
依職權確定訴訟費用額，裁定如下︰
    主    文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟元。
    理    由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2 千元。」、「准予訴訟救助者，暫行
    免付訴訟費用。」分別為行政訴訟法第98條及第103 條所明
    定。又依行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法第114 條第1
    項規定「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁
    判而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用
    額，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免
    而應由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制
    執行。」，準此，經法院裁定准予訴訟救助者，僅得於起訴
    或聲請時，毋庸先行預納訴訟費用，非謂經終局裁判命應負
    擔訴訟費用確定後，仍得免繳納該項費用。是對於經法院裁
    定准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    時，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，命應
    負擔訴訟費用之當事人向法院繳納。
二、本件原告馬寶豫與被告臺北市政府社會局間低收入戶事件，
    原告不服臺北市政府97年8 月21日府訴字第09770144700 號
    訴願決定，提起行政訴訟，依行政訴訟法第98條第2 項規定
    ，應繳納裁判費新臺幣（下同）2,000 元，惟原告聲請訴訟
    救助，並經本院以97年度救字第68號裁定准予訴訟救助在案
    ，依同法第103 條規定，暫免繳納訴訟費用。嗣本案訴訟經
    本院於98年1 月23日以98年度簡字第43號判決：「撤銷訴願
    決定及原處分。被告對原告民國97年3 月18日申請台北市低
    收入戶事件，應依本判決之法律見解作成決定。原告其餘之
    訴駁回。訴訟費用由被告負擔」。被告不服，向最高行政法
    院提起上訴，經最高行政法院99年8 月31日99年度裁字第20
    06號裁定上訴駁回，訴訟費用由上訴人（即被告）負擔，而
    告確定。是以，原告向本院起訴時暫免繳納之訴訟費用即裁
    判費2,000 元，即應由被告向本院繳納，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                   臺北高等行政法院第三庭
                             審判長法  官  蕭惠芳
                                   法  官  林玫君
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                   書記官  林苑珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
