【裁判字號】    99,訴,1643
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1643號
原      告  張世璋
被      告  勞工保險局
代  表  人  陳益民（總經理）
上列當事人間因勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國
99 年6月7 日勞訴字第0990006488號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30
    日內為之。」「訴願之提起，以原行政處分機關或受理訴願
    機關收受訴願書之日期為準。」「訴願事件有左列各款情形
    之一者，應為不受理之決定：一、……。二、提起訴願逾法
    定期間……」訴願法第14條第1 項、第3 項、第77條第2 款
    定有明文。次按，依行政訴訟法第4 條、第5 條之規定，提
    起撤銷訴訟或課予義務訴訟，應經訴願程序，故未經合法訴
    願程序而提起撤銷訴訟或課予義務訴訟，不符須經合法訴願
    之前置要件，起訴為不合法，又不能補正，應依行政訴訟法
    第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、又勞工保險爭議事項審議辦法第3 條第1 項及第2 項規定：
    「申請人依前條規定申請審議時，應於接到勞保局核定通知
    文件之翌日起60日內，填具勞工保險爭議事項審議申請書（
    以下簡稱審議申請書），並檢附有關證件向勞工保險監理委
    員會（以下簡稱監理會）申請審議。其因不可歸責於己之事
    由致遲誤期間者，申請人應自其事由消滅之翌日起30日內，
    以書面敘明遲誤原因申請審議。審議之申請，以收受審議申
    請書之日期為準，以郵遞方式申請者，以原寄郵局之郵戳為
    憑。」，第15條之1 第1 項第2 款規定：「爭議案件有下列
    各款情形之一者，應為不受理之審定：……2 、申請審議逾
    第3 條第1 項及第3 項但書所定期間者。」核諸上開規定均
    係就勞工保險爭議申請審議之審查程序事項所為之規定，並
    未逾越母法勞工保險條例之授權，自應適用。是以，對被告
    核定處分如有不服，應依照上開法文所規定之不變期限內提
    起審議，對審議處理結果仍有不服者，始得依訴願法所定法
    定期間內提出行政訴訟，此為勞工保險爭議事項審議辦法就
    勞保爭議提起行政訴訟之特別要件。亦即，對被告核定處分
    如有不服，應於處分送達之次日起60日內提起審議，否則即
    逾法定不變期間，監理會應為不受理之決定，如就此不受理
    決定而提起訴願、行政訴訟，即有不備訴訟要件之違法，核
    諸首揭行政訴訟法第107 條第1 項第10款之規定，行政法院
    應以裁定駁回之。
三、經查，本件被保險人張金輝民國97年10月30日由新竹市泥水
    業職業工會申報加保，旋於98年2 月25日因肝硬化死亡，受
    益人即原告申請張金輝本人死亡給付。案經被告審查，認難
    謂張金輝加保時及加保後有實際從業之事實及能力，該工會
    97年10月30日申報其加保與規定不符，乃於98年5 月26日以
    保承職字第09860274770 號函核定，依照勞工保險條例第24
    條規定自97年10月30日起取消其被保險人資格，已繳保險費
    依照同條例第16條第2 項規定不予退還（下稱原處分）。原
    告不服，於98年12月7 日（郵戳日期）向原審定機關勞工保
    險監理委員會申請審議。經查，本件原告係於98年5 月27日
    收受原處分送達等情，有掛號郵件查詢結果附卷可稽，核計
    原告應自收受原處分翌日起60日內提起審議，原告遲至98年
    12月7 日始提起爭議審議等情，有原寄件信封書附原審定卷
    可稽，顯已逾期。縱依原告於審議申請書所載之收受原處分
    日期即98年6 月5 日起算前開60日期間，原告申請審議仍為
    逾期。此外，原告就其遲誤前項期間，復未能敘明有何不可
    歸責於己之事由，是其不合法之情形即屬無可補正，訴願決
    定雖未為不受理決定，而有違誤，然其駁回原告訴願，其結
    果並無不同，從而原告提起本件行政訴訟，既因申請審議逾
    期而不備要件，依前開規定，自應裁定駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款後段、第104 條，民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                   臺北高等行政法院第三庭
                             審判長法  官  蕭惠芳
                                   法  官  林玫君
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                   書記官  林苑珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
