【裁判字號】    99,聲,2612
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2612號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第255號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經
    依本院指定之保證金新臺幣（下同）5萬元，於民國98年10
    月21日出具現金保證後，停止羈押，將被告釋放，茲因被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應命具保人繳納指定
    之保證金沒入（本院98年10月21日98年刑保字第462號），
    爰依同法第121條第1項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
三、經查：
  (一)被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保證金5萬
    元，並由具保人繳納現金後，停止羈押將被告釋放；又被告
    所犯之罪，經本院以98年度訴字第1764號判決判處有期徒刑
    8 月確定在案，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及本院刑保字第462 號刑事保證金收據各1 份在卷足憑
    。
  (二)又臺灣臺北地方法院檢察署依被告於上開案件99年5月11日
    最後1次審判程序時所陳報之住、居地即「臺北市大安區○
    ○○路○ 段30巷23號2 樓」、「臺北市中山區○○○路121
    號10樓之10」兩址合法傳喚、拘提，被告仍未到署接受執行
    ，另經通知具保人帶同被告到案執行，仍未見被告到案執行
    ，有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺北市政府警察局
    中山分局99年9 月17日北市警中分刑字第09933872800 號函
    文暨所附拘票及拘提報告書、臺北市政府警察局大安分局99
    年9 月30日北市警安分刑字第09933483900 號函文暨所附拘
    票及拘提報告書、臺灣臺北地方法院檢察署命具保人帶同被
    告到庭函文、被告及具保人之戶役政資料等在卷足憑，並經
    本院調閱上開98年度訴字第1764號卷核閱無訛；復查被告之
    戶籍於97年12月17日起設籍在臺北市大安區○○○路○段86
    號（大安區戶政事務所），且被告目前並未在監在押，亦有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、個人基本資料查詢結果
    附卷為憑，堪認被告已經逃匿，依上開說明，自應將具保人
    繳納之上開保證金沒入之。是聲請人聲請沒入上開保證金，
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                 刑事第十九庭  法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
