【裁判字號】    99,簡,4073
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4073號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15258
號），及移送併案審理（99年度偵字第20445號），被告於準備
程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充:「甲○○前於民國89年間因犯偽造文
    書及強盜罪，經臺灣士林地方法院以89年度訴字第397號分
    別判處有期徒刑7月、8年，偽造文書部分先行確定。強盜部
    分，經提起上訴後，臺灣高等法院以91年度上訴字第656號
    撤銷原判決，判處有期徒刑7年6月，嗣經最高法院以91臺上
    字第5316號駁回上訴確定，二罪合併定應執行有期徒刑7年1
    0月，入監執行後，適逢中華民國九十六年罪犯減刑條例公
    布施行，其所犯偽造文書罪之科刑，減為有期徒刑3月15日
    ，並與強盜罪之科刑部分合併定應執行有期徒刑7年6月15日
    ，於95年10月12日獲准縮短刑期假釋出監並付保護管束，已
    於98年6月23日因保護管束期滿未經撤銷而視為已執行論。
    」，以及證據部分補充:被告於本院準備程序之自白等外，
    其餘犯罪事實與證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、被告甲○○基於幫助之犯意，提供系爭帳戶相關證件，為他
    人之詐欺取財犯行提供助力，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前開罪名，為
    幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    被告有如前述之前科及執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。並依法先加重而後減輕之。爰審酌被告
    在媒體廣為報導後，仍提供帳戶予他人使用，其行為影響社
    會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
    追查趨於複雜，本件被害人乙○○受詐騙而匯入其帳戶之金
    額新臺幣（下同）9萬9000元之結果，以及被告犯後已坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第4
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本
    院提出上訴狀。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
