【裁判字號】    99,抗,180
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第180號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，對於民國99
年8月11日本院簡易庭99年度司票字第8222號民事裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國96年9月
    21日簽發，票面金額新台幣（下同）50萬元，利息未約定，
    付款地未載，到期日亦未載，並免除作成拒絕證書之本票一
    紙，經伊於96年9月21日提示，未獲付款。爰依票據法第123
    條規定，聲請裁定許可強制執行等語。
    原審就上開本票票款及自96年9月21日起算之法定利息，裁
    定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：抗告人當時任職之公司有意要出讓台灣地區
    之經營，遂與相對人商談先借款再投資，後由抗告人交付相
    對人超過50萬元價值之抵押商品及系爭本票，相對人再交付
    抗告人30萬元，雙方並約定日後再給付尾款20萬元。嗣後該
    公司讓與第三人，抗告人亦未再取回尾款，故提起本件抗告
    云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執（最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714
    號判例參照）。
四、經查：相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證，並為抗
    告人所不爭執，原審為形式上之審查，而裁定准許強制執行
    ，並無不合。抗告人所辯各節，核屬票據債務存否之實體爭
    執事項，揆諸上開說明，應由抗告人提起確認之訴，以資解
    決，不得於非訟事件程序中為此爭執，抗告法院亦不得予以
    審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。爰裁定如主文。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、第46條，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
              民事第一庭    審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  洪文慧
                                  法  官  陳文正
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                                  書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
