【裁判字號】    98,消債清,77
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第77號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名蘇甲○.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151條第5項、第6項分別定有明文。準
    此，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償債務，僅於
    發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案
    履行困難甚或履行不能，且因不可歸責於己之事由所致，始
    能聲請更生或清算，至如認該協商方案履行有其他不適當情
    形，即應再循協商途徑謀求解決，不得逕依消債條例聲請清
    算，蓋該債務清償方案係經債務人行使程序選擇權而與債權
    人締結之債務清理契約，其即應受該契約之拘束，且消債條
    例清算之規範目的，係在維持債務人基本生活之情況下，於
    債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂債務人得任意利用
    債務清理程序減輕債務，因此，為避免債務人針對已成立之
    協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債務清理程序，須債
    務人於協商成立後因不可歸責於己之事由，致其無法履行原
    定清償方案，始例外得依消債條例聲請更生或清算。
二、聲請意旨略以：聲請人於95年8月間曾與最大債權銀行成立
    協商，約定每月還款19,000多元。協商成立前，聲請人幫人
    帶小孩，每月收入14,000元，另聲請人之配偶蘇博照每月收
    入約50,000元，願資助聲請人還款並負擔家庭生活費用。然
    協商成立不久聲請人即失去工作，聲請人之配偶亦於96年1
    月間失業，聲請人患有乾燥症合併類風濕性關節炎而無法工
    作，故無力償還協商債務，有不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由，爰聲請清算等語。
三、本件聲請人具狀聲請清算，惟未提出其與最大債權銀行成立
    協商之協議書，而據其提出之無擔保債務還款計畫表可知，
    其協商債務每月為19,928元。聲請人自稱其於協商成立前每
    月收入14,000元，不足清償協商債務之部分由配偶蘇博照資
    助償還，然聲請人患有乾燥症合併類風濕性關節炎，於協商
    成立不久後失業，並提出國防醫學院三軍總醫院診斷證明書
    、全民健康保險重大傷病核定審查通知書為證，另配偶蘇博
    照於96年1月間因傷病亦失業，並提出蘇博照之殘障手冊為
    證。惟聲請人所提出之診斷證明書之診察日期為98年3月14
    日，全民健康保險重大傷病核定審查通知書之有效起計日為
    95年7月7日，顯見聲請人患有乾燥症合併類風濕關節炎為長
    期性免疫系統疾病，並非突然於協商成立後始發生，尚不能
    遽認聲請人係因病失業而無法繼續清償協商債務；再者，聲
    請人雖提出配偶蘇博照於97年8月4日換發之殘障手冊正面影
    本，惟無法辨認蘇博照係於何時發生傷病、又係發生何種殘
    障事由，難以據此認定蘇博照因此於96年1月間失業而無法
    清償，且蘇博照名下尚有台南縣白河鎮之土地8筆，此有財
    政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單附卷為憑，難認聲請人
    之家庭經濟狀況有重大變更致無法清償協商債務之情形，係
    因不可歸責於債務人之事由，致履行協商債務顯有重大困難
    ，況且聲請人於協商時，本應衡量自身清償能力為債務清償
    之規劃，以最大誠意清理債務，如認該協商方案履行有其他
    不適當情形，仍非不可經由同條例所規定之協商程序，再與
    債權人重新協商，訂定適當可行之清償方案。依97年5月中
    華民國銀行公會決議，金融機構就曾經參加95年度債務協商
    毀諾客戶提供「個別協商一致性方案」及對有繳款困難之債
    務協商持續履約客戶提供「變更債務協商協議書方案」，聲
    請人自當循此途徑以求解決，方符合同條例兼顧保障債權人
    公平受償及重建復甦債務人經濟生活之立法目的。是以，聲
    請人率予毀諾，逕為聲請本件清算，自有不當。
四、綜上所述，本件聲請人既無於協商成立後，因不可歸責之事
    由致不能履行協議或履行顯有重大困難，揆諸前揭說明，其
    聲請清算之要件不備，且又無從補正，自應駁回其清算之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
              民事第一庭    法      官  陳文正
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                            書  記  官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
