【裁判字號】    99,司,129
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第129號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  中華管理顧問有限公司
上列聲請人聲請選派中華管理顧問有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選派洪國誌律師（住臺北市松山區○○○路三０三號九樓之一）
為相對人中華管理顧問有限公司（營利事業統一編號00000
000）之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人中華管理顧問有限公司負擔
。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，為公司法第26條之1 所明定
    。次按公司變更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有
    關之規定；公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章
    程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；由股
    東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之
    ，繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之；不能依第79
    條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清
    算人，公司法第113條、第79條至第81條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人中華管理顧問有限公司欠繳民國
    94年度營業稅新台幣7,562元，因該公司經主管機關臺北市
    政府以95年3月28日府建商字第09570821500號函廢止登記，
    唯一之股東兼法定代理人劉東偉業於94年5月9日死亡，其法
    定繼承人均已死亡，是為利該公司行清算程序了結現務，爰
    依公司法第113條準用同法第81條之規定，以利害關係人身
    份聲請本院選派清算人等語。
三、經查，中華管理顧問有限公司於95年3月28日經臺北市政府
    以府建商字第09570821500號函廢止登記，劉東偉為中華管
    理顧問有限公司之唯一股東，其於94年5月9日死亡後法定繼
    承人皆已死亡等情，業據聲請人提出個人戶籍資料查詢（死
    亡查詢）、個人基本資料查詢清單、公司登記資料查詢、有
    限公司變更登記表、中華管理顧問有限公司章程、家庭成員
    （三親等）資料查詢清單、劉東偉之法定繼承人之個人戶籍
    資料查詢（死亡查詢）、臺灣板橋地方法院函等件影本為證
    （本院卷第9至16頁、第19、20頁、第22頁），堪信為真實
    。基此，為處理中華管理顧問有限公司之未了結事務，以儘
    速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並
    無不合。準此，本院參酌洪國誌律師之意願，及洪國誌律師
    所擁有之律師專業背景，當有能力處理中華管理顧問有限公
    司之清算事宜，且洪國誌律師亦無非訟事件法第176條不得
    選派為清算人之情事，堪認選派洪國誌律師擔任中華管理顧
    問有限公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
