【裁判字號】    99,訴,3556
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3556號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年10月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬伍仟零陸拾捌元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條、簡易通
    信貸款約定書第9條、現金卡約定書第11條及金融卡信用額
    度約定書貳第7條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院
    ，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國91年9月13日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    被告並於93年3月31日及94年12月29日分別向原告申請專案
    貸款、簡易通信貸款各1筆，金額分別為(一)新臺幣（下同）
    30萬元，利息按年息18.5%固定計算，共分40個月攤還；及
    (二)15萬元，利息按年息17.5%固定計算，共分48期攤還，上
    開2筆借款並均約定於每月23日為攤還日，按期定額平均攤
    還本息，如遲延履行給付本息時，並應就償還本金餘額按年
    利率20%加付違約金。被告復於92年12月1日向原告申請現金
    卡借款99,000元，約定自92年12月1日起至96年12月1日止循
    環動用，利息按年息18.25%固定計算，屆期本息如數清償。
    被告另於91年5月22日向原告申請信用貸款10萬元，約定自
    91 年5月22日起至96年5月22日止分期清償，利息則按20%固
    定計算。詎被告嗣後未依約履行，則依兩造信用卡約定條款
    第22條、簡易通信貸款約定書第4條、現金卡約定書第4條及
    金融卡信用額度約定書貳第1條之約定，被告上開所有消費
    款及借款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至96
    年9月23日止，就信用卡共29,489元（其中消費款為28,756
    元、循環利息為433元、其他費用為300元）、就專案貸款共
    165,915元尚未給付；至96年3月29日止，就現金卡借款尚欠
    95,482元；另至96年4月11日止，就信用貸款則尚欠10萬元
    ；至96年4月23日止，就簡易通信貸款尚欠134,182元迄未清
    償。依被告除應給付上開金額外，另應給付如附表所示之利
    息及違約金。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律
    關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款-信用卡理債專案
    申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、帳務明細、客戶消
    費明細表、現金卡申請書、現金卡約定書、放款帳戶還款交
    易明細、「金融卡信用額度」申請書、借據、約定書等為證
    ，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真
    實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
