【裁判字號】    99,聲,2662
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2662號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年度執聲字第1995號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第6款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定
    有明文。再按有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁
    判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以
    原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑
    為計算之基準，最高法院57年度台抗字第198號裁定可資參
    照。復按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187號判決可供參考。
三、經查：
  (一)受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經法院先後判處如
    附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及本院98年度訴字第2186號判決
    、99年度訴字第382號判決、99年度訴字第824號判決、99年
    度第618號判決、99年度聲字第2091號裁定各1份在卷可稽，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後，認除附表編號
    4所示之「最後事實審判決日期」應更正為「99年4月9日」
    ；附表編號6所示之「犯罪日期」應更正為「98年11月20日
    為警採尿前回溯26小時內之某日時」；附表編號7所示之「
    犯罪日期」應更正為「98年11月20日為警採尿前回溯96小時
    內之某日時」外，其餘於法均無不合，應予准許。再受刑人
    所犯如附表編號1至編號10所示之罪，固經本院以99年度聲
    字第2091號裁定，定其應執行刑為有期徒刑3年2月；所犯如
    附表編號11至編號12所示之罪，固經本院以99年度訴字第
    618號判決定其應執行之刑為有期徒刑9年。惟參照前揭最高
    法院57年度台抗字第198號裁定意旨，受刑人既有如附表編
    號1至編號12所示之罪應予併罰，本院自可更定該12罪之應
    執行刑，前定附表編號1至編號10、編號11至編號12所示之
    罪，分別所定之應執行刑即當然失效。是本院定應執行刑，
    不得逾越刑法第51條第5款所定法律之外部界限，即不得重
    於附表編號1至編號12所示12罪刑之總和，亦應受內部界限
    之拘束，即不得重於附表編號1至編號10上開所定之應執行
    刑有期徒刑3年2月加計附表編號11至編號12上開所定之應執
    行刑有期徒刑9月之總和。準此，受刑人所犯如附表所示之
    12罪，所處各如附表所載之刑，應合併定其應執行刑為如主
    文所示。
  (二)又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法
    官會議釋字第144號解釋意旨參照）。是受刑人所犯如附表
    編號2、3、5、7、8、10、12所示之罪雖得易科罰金，但因
    與不得易科之如附表編號1、4、6、9、11所示之罪合併處罰
    之結果，本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
