【裁判字號】    99,司,212
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第212號
聲  請  人  勞工保險局
法定代理人  甲○○
上列聲請人為相對人亞爵國際育樂股份有限公司聲請選任臨時管
理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人欠繳民國96年9 至12月份之勞工保險
    費及就業保險費共計新台幣（下同）260,475 元及其滯納金
    ，經聲請人移送法務部行政執行署強制執行，然相對人已於
    99年3 月23日廢止登記，且其董事長李永華、董事唐雅君、
    唐心如、鄭余畿、張瑞宗、監察人鄧大安均已分別遭撤銷其
    職務登記，因勞工保險費攸關全體勞工各項保險項目之給付
    保障，爰依公司法第108條、第208條之1 規定，聲請為相對
    人選任臨時管理人，並囑託主管機關為之登記云云。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1第1項定有明文。又公司法第208條
    之1 所定選任臨時管理人事件，由利害關係人或檢察官向法
    院聲請，非訟事件法第183條第1項定有明文。而公司法第
    208之1條規定之立法理由為「公司因董事死亡、辭職或當然
    解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大部分均
    遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執行之剩餘董
    事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國
    內經濟秩序，增訂本條，俾符實際」。故上開選任臨時管理
    人之規定係在公司並無解散及應行清算之情形，為維繫公司
    之正常經營之情形始有適用，倘公司已有解散之原因，即應
    依公司解散之相關規定處理。再公司經中央主管機關撤銷或
    廢止登記者，除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條及第26條之1 亦有明定。是股份有限公司如經
    主管機關撤銷登記，即應行清算，並應以清算人為公司負責
    人，尚無上開選任臨時管理人規定之適用。
三、查相對人於99年3月23日由台北市政府以府產業商字第09937
    075900號函廢止登記，有聲請人檢附之股份有限公司變更登
    記表、台北市政府99年6月9 日府產業商字第09932286100號
    函等件影本在卷可稽，該公司顯無為維繫公司之正常經營而
    須選任臨時管理人之需要，依前揭說明，自應依公司法關於
    清算之相關規定以定清算人或選任清算人，並由清算人處理
    該公司之事務。是本件並不符合公司法第208條之1之規定，
    聲請人聲請為相對人選任臨時管理人，於法尚有未合，不能
    准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
