【裁判字號】    99,家救,177
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第177號
聲  請  人  陳照惠
代  理  人  王秋芬律師
上列聲請人因與簡聖力請求離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項資力
    時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民事
    訴訟法第107 條定有明文。次按經財團法人法律扶助基金會
    （下稱法扶會）分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
    序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不
    符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦
    定有明文。可見法院仍得就當事人資力是否符合無資力之法
    律救助要件進行審查，倘當事人資力並未達法律扶助法第3
    條規定之社會救助法低收入戶或其每月可處分之收入及可處
    分之資產低於一定標準等無資力要件者，自與民事訴訟法第
    107條第1項前段規定「無資力」聲請訴訟救助之條件不合，
    應予駁回。
二、聲請意旨略以：聲請人與配偶簡聖力間離婚等事件因聲請人
    家境窘困，無力支出訴訟費用，業經財團法人法律扶助基金
    會板橋分會准予法律扶助，爰就聲請費用准予訴訟救助云云
    。
三、本件聲請人主張之事實，固據提出財團法人法律扶助基金會
    板橋分會審查表與扶助律師接案通知書等件為證，惟法院依
    職權調閱稅務電子閘門財產所得調件明細表結果，聲請人於
    98年薪資所得為419,911元，而本件訴訟費用僅3千元，依聲
    請人之資力，應足以支付。是聲請人雖經法扶會板橋分會准
    予法律扶助，惟聲請人資力狀況既不符法律扶助之事實，依
    首揭法律扶助法第62條但書規定及說明，法扶會之認定自不
    能影響本院依法審酌是否准予訴訟救助權限之行使，本院既
    認定聲請人並非無資力支付上開聲請離婚訴訟費用，其聲請
    訴訟救助自難准許。
四、從而，聲請人聲請訴訟救助，於法未合，應予駁回。
五、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事庭法  官    郭淑貞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        書記官    張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
