【裁判字號】    99,訴,1308
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1308號
原      告  丑○○
被      告  壬○○
訴訟代理人  李國盛律師
被      告  己○○
            丙○○
            子○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
            乙○○
            癸○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年6月3
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於新台幣壹佰貳拾萬玖仟捌佰玖拾
陸元之記載，應更正為壹佰零貳萬玖仟捌佰玖拾陸元。
原判決原本及正本事實及理由欄乙、實體事項第一點及第四點中
關於被告應連帶給付1,209,896元之記載，應更正為1,029,896元
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
