【裁判字號】    99,易,2740
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2740號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
八八九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十九年七月二十九日二十三時三十分許，與
    陳昭銘（另由檢察官為不起訴處分）一同前往位於臺北市中
    山區○○○路○段二一七號地下一樓之「DEEP PASSION」舞
    廳跳舞，於九十九年七月三十日三時許，基於意圖為自己不
    法所有之犯意，見隔壁包廂外散桌下有乙○○放置之手提包
    一個（內有行動電話二支、現金新臺幣一千元、睫毛膏一支
    、中華民國國民身分證、全民健康保險卡、學生證、悠遊卡
    、臺北富邦銀行提款卡各一張、家用鑰匙一副、眼鏡一副等
    物），即利用四週無人之際，徒手竊取得手後，搭乘不知情
    之陳昭銘所駕駛之車牌號碼二一八五─ＭＲ號自小客車準備
    離去，適為在門口之乙○○發覺，乃撥打手提包內之行動電
    話門號確認，見甲○○於鈴響後拿起手提包內行動電話察看
    ，而拍打上開自小客車車窗玻璃要求歸還，惟甲○○拒不理
    會即搭車逃逸。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文；復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意；同法第一百五十九條之
    五規定甚明。本案據以認定被告甲○○犯罪事實之證據，部
    分屬於傳聞證據，惟因被告及公訴人於本院言詞辯論終結前
    ，均未對於證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五第一項、第二項規定，視為同意上開證據具備證據能
    力；本院審酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違法或不當情
    事，因而認為適當，故該等傳聞證據均具備證據能力而得作
    為證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時均坦承
    不諱，核與告訴人乙○○於警詢時所為證述相符，並有證人
    陳昭銘於警詢時所為證述可證，復有卷附之贓物認領保管單
    、現場監視器光碟翻拍照片等件在卷可證，足證被告之任意
    性自白核與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告任意竊取他人物品，顯乏尊重他人財產權之認
    知，應予非難，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其品行、
    智識程度、犯罪所得利益、所生危害等一切情況，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官郭誼到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
