【裁判字號】    99,聲,2657
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2657號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第309 號、98年度毒偵字第3297號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒貳貳玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，經本院以99年度毒聲字第5 號裁定令入勒戒處所施以
    觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向而執行完畢釋放；扣
    案之第二級毒品甲基安非他命1 小包（毛重0.9430公克，淨
    重0.7230公克）經鑑定檢出甲基安非他命成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽，係違禁物，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項等規定，聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定甚
    明。
三、經查，被告甲○○前於民國98年10月28日14時許，在臺北縣
    新店市○○路162 號內，為警查獲於98年10月27日在上址前
    施用第二級毒品，並扣得甲基安非他命1 包，毛重0.9430公
    克，淨重0.7230公克，取樣0.0001公克鑑定，檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分，餘重0.7229公克；嗣經本院以99年度
    毒聲字第5 號裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於99年5 月19日執行完畢釋放，並經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3297號、98年
    度偵字第25474 號為不起訴處分確定等情，有被告之警詢筆
    錄、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、交通部民用航空局航
    空醫務中心98年11月17日航藥鑑字第0985818 號毒品鑑定書
    、上開裁定及不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷足稽。按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2項第2款所定之第二級毒品，依法不得製造、販賣、運輸
    、轉讓、持有，係屬違禁物，依前揭說明，自應依法宣告沒
    收銷燬之。從而，聲請人聲請就扣案甲基安非他命1 包予以
    單獨宣告沒收銷燬，核無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
