【裁判字號】    99,簡,3972
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3972號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1220號
），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，並補充犯罪事實第 7行：「將每張價
    值300元之易付儲值卡4張（共值1200元）刮開，並將該1200
    元儲值至該行動電話內」，暨補充證據：「被告甲○○於本
    院之自白」。
二、又被告犯罪之時間，雖係在民國96年 4月24日以前，然被告
    前經臺灣臺北地方法院檢察署於96年 5月22日發佈通緝後，
    直至99年 6月14日始為警緝獲；是被告既未於96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查，依96年 7月16日施行之中華民國96
    年罪犯減刑條例第 5條：「本條例施行前，經通緝而未於中
    華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者
    ，不得依本條例減刑」之規定，自不得減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第 3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
