【裁判字號】    99,簡,3186
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3186號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15834
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年度易字第2231號
），本院裁定認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第1634號判處有
    期徒刑6月確定，於民國97年10月29日執行完畢，詎仍意圖
    為自己不法之所有，於民國99年7月7日0時許，在臺北市○
    ○區○○路1段1號中正紀念堂國家音樂廳車道出入口旁機車
    停車彎道處，徒手打開甲○○所有之車牌號碼J9N-609號機
    車置物箱，竊取置物箱內外套1件（內有各式證件、信用卡
    等物）及藍色袋子1只（內有雨衣1件）等財物，得手後將外
    套藏放於其騎乘之車牌號碼CUB-837號機車置物箱，其餘證
    件、雨衣等則放置機車腳踏板上，適員警巡邏經過發覺有異
    而攔檢盤查發覺。案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第
    一分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，且經證人即被害人甲○○於警詢中證述明確；
    另有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片3張、贓物
    認領保管單（99年度偵字第15834號卷第22-26、32、42-44
    頁）等件在卷可佐，被告自白核與事實相符，應值採信。本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜既遂罪。又
    被告有事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告除上揭事實欄所示
    之竊盜犯行外，前於98年5月9日至8月23日復先後5次竊取他
    人機車置物箱內財物犯竊盜罪、於98年8月間某日竊取他人
    機車置物箱內財物犯竊盜罪，且先後經臺灣士林地方法院於
    98 年12月31日判處有期徒刑1年10月、於99年3月22日判處
    有期徒刑4月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽，素行不佳，又再犯本件之罪，漠視他人財產權益，
    惡性非輕，惟考量被告犯後坦承不諱，態度尚可，且徒手竊
    取之犯罪手段尚屬單純，所竊之物價值非鉅；及其目前從事
    冷氣冷凍業，育有3名幼兒之生活情況，兼衡其正值青年、
    四肢健全、大學畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
