【裁判字號】    99,訴,4772
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4772號
原      告  甲○○
上列原告請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實及應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1
    項定有明文；次按，提起民事訴訟應依同法第77條之1 第2
    項、第77條之13規定，依訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁
    判費，此為必備之程式。又原告之訴有起訴不合程式或不備
    其他要件之情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第
    249 條第1 項所明定。
二、經查，本件原告請求排除侵害事件其起訴狀並未載明被告之
    姓名及住所或居所、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明等必要事項，亦未繳納裁判費，經本院於民國99年10
    月8 日裁定命原告於收受裁定後7 日內補正，而該裁定已於
    99年10月14日送達原告位在臺北市○○區○○路4 段105 巷
    34號1 樓住所，因未獲會晤原告本人，而付與有辨別事理能
    力之同居人即原告之母親收受，已合法送達予原告，有本院
    送達回證乙紙附卷足憑。惟原告迄今尚未補正上列事項，是
    其起訴於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
