【裁判字號】    99,交聲,1264
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1264號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所99年6月11日所為之裁決（北市裁催字第裁22-A01Y
MS201號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，道路交通安全規則第90條定有明文。次按汽車駕駛人在
    設有禁止回車標誌之路段迴車者，處新臺幣（下同）600元
    以上1,800元以下罰鍰；而汽車駕駛人有第49條之情形者，
    除依原條款處罰鍰外，併予記違規點數一點，道路交通管理
    處罰條例第49條第1款、第63條第1項第1款亦分別定有明文
    。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於民國98年
    9月14日下午3點30分許，駕駛其所有之車牌號碼757-EJ號營
    業小客車，行經臺北市○○區○○路5段與松智路路口時，
    在禁止迴車標誌路段迴車，為臺北市政府警察局信義分局交
    通分隊員警攔停舉發。嗣受處分人向原處分機關提出申訴，
    然經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人確有
    前開違規行為，原處分機關乃於99年6月11日，依道路交通
    管理處罰條例第49條第2款規定，裁處罰鍰900元，並依同條
    例第63條第1項記違規點數1點，合先敘明。
三、受處分人異議意旨略以：受處分人於被舉發之時，該路段車
    多擁擠，於綠燈亮起時只見左轉直行車遵行指示，而未見擋
    於捷運施工旁柵欄的禁止迴轉標示牌，經受處分人向臺北市
    政府1999專線反應後，該指示牌已往上調高位置，顯見異議
    人所被舉發之違規乃係因該禁止迴轉標誌設置之位置不良所
    致，應撤銷此舉發之處分云云。
四、經查，就本案異議人違規當時路口之禁止迴轉標誌設置情形
    乙節，業據證人即臺北市政府警察局信義分局交通分隊員警
    乙○○在本院調查時具結證述：「該路段因為在捷運施工，
    …98年時圍籬是在中間，有禁止迴轉的標誌是在路口東南角
    的號誌燈桿上方，中央分隔島上方交通號誌燈桿也有標誌，
    我用黑筆畫三角形的地方，就是當時禁止迴轉的標誌所在地
    。（當庭於現場圖上以三角形繪製）左邊的三角形所表示的
    禁止迴轉標誌是附著在紅綠燈的燈桿上，右邊的禁止迴轉標
    誌是附著在交通號誌燈桿，禁止迴轉標誌的牌子高度與一般
    紅綠燈燈桿高度一樣，它是直接附著於三色號誌的旁邊。」
    、「（當時異議人迴轉的路口中間分隔島所設圍籬高度為何
    ？）比紅綠燈號誌的高度低很多，就像我今日所提的圍籬照
    片一樣，圍籬的上方是鐵絲網，鐵絲網有洞不會擋住駕駛人
    視線。」等語綦詳（見本院卷第18頁正、反面）。此外，並
    有現場圖、現場照片各2張附卷可佐（見本院卷第23-25頁）
    ，可知本案系爭路口確有於車道之左右兩側即中央分隔島及
    外側車道旁之紅綠燈號誌燈桿上方分別設置禁止迴轉標誌，
    且其設置之位置高度約與紅綠燈號誌之高度相同；再由現場
    照片所示之捷運施工圍籬與禁止迴轉標誌之相對高度及位置
    、圍籬上方係有孔洞之鐵絲網等型態觀之，益可證本案事發
    當時設於中央分隔島處之施工圍籬當不至於使駕駛人之視線
    受到遮蔽有或有何影響其判斷之情形。再考量證人乙○○量
    與受處分人並無任何關係或有何嫌隙，其於負有具結義務並
    可能受刑法偽證罪處罰之情形下，仍於法庭為前揭證言，其
    證言之憑信性應可獲得擔保，且綜觀其所述內容亦均合於常
    情而無前後矛盾齟齬之處，是證人乙○○於本院調查時之證
    述自得援為不利於受處分人之認定，受處分人所辯其因標誌
    設置不良致其違規云云，尚難採信。從而，受處分人確有在
    設有禁止迴車標誌路段迴車之違規行為事實，堪以認定，應
    依法裁罰。
五、綜上所述，受處分人確於前揭時地，在設有禁止迴車標誌路
    段迴車之違規事實，已堪認定，原處分機關依前開道路交通
    管理處罰條例第49條第2款之規定，裁處異議人罰鍰900元，
    並依同條例第63條第1項記違規點數1點，核法並無違誤，本
    件異議人所為之異議，為無理由，應予駁回。
據上論結，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      交通法庭法  官  莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
