【裁判字號】    99,簡,3653
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3653號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  張仁龍律師
            許隨譯律師
            趙彥雯律師
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12734 號），嗣經本院改依通常訴訟程序審理後，被
告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，
處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應於本判決確定後壹個月內，向國庫支付新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實應補充記載被告重建建
    築物之日期為民國96年4 月24日後迄99年4 月27日間之某日
    ；及於證據部分增加被告甲○○○於本院審理中之自白供述
    、臺北市政府都市發展局函附之空照圖、航測影像圖之外，
    其餘均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○○所為，係違反建築法第95條之違反規定重建
    罪。爰審酌被告前經臺北市政府強制拆除其違建，應已知悉
    未申請建造執照不得擅自建築，竟仍在原處再行重建，漠視
    建築法規保護民眾公共安全之意旨，惟念及被告無犯罪前科
    ，素行良好，犯後已認罪坦承犯行，態度良好，並參酌其犯
    罪情節非重、手段、違建面積不大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其年紀已高，因一時短
    於思慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認對於被告所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2 年，且經徵得被告之同意，斟酌本案情形，
    爰依刑法第74條第2 項第4 款之規定，併令被告應於本判決
    確定後1 個月內，向國庫支付新臺幣6 萬元，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451 條之1 第1
    項、第3 項、第454 條第2 項，建築法第95條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、末按刑事訴訟法第451 條第1 項之案件，被告於偵查中自白
    者，得向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    ，檢察官同意者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，
    向法院求刑或為緩刑宣告之請求（第1 項）；被告自白犯罪
    未為第1 項之表示者，在審判中得向法院為之，檢察官亦得
    依被告之表示向法院求刑或請求為緩刑之宣告（第3 項），
    同法第451 條之1 第1 項、第3 項定有明文。而依刑事訴訟
    法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，不得上訴，同法第
    455 條之1 第2 項亦規定甚明。本件被告自白犯罪，並表明
    願受拘役10日及緩刑之宣告，且檢察官亦同意此項請求，又
    本院係依檢察官上開求刑之範圍為本案判決，依法被告及檢
    察官即均不得上訴，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
