【裁判字號】    99,簡,3948
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3948號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16970號）及移送併辦（99年度偵字第19710號、99年度偵字
第23546號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，復因被告自白犯罪，改依簡易判決處刑，判決如下：
   主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、甲○○明知詐欺集團之不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳之方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見將其銀行
    帳戶、提款卡、密碼等交付與不相識之人使用，有被犯罪集
    團利用作為詐財轉帳匯款等犯罪工具之虞，卻仍不違反其本
    意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國99年5月
    18日至26日間之某日，在臺北市中山區大直附近，將其所持
    用之臺北大直郵局帳號00000000000000號帳戶（98年9月15
    申辦）之存摺、金融卡及密碼，交由不知情之新竹貨運公司
    人員，以托運方式寄往臺南縣，交付與自稱「陳先生」真實
    姓名年籍不詳之成年男子。該成年男子及其所屬犯罪集團之
    其他成員取得上開帳戶後，旋基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，而為下列之行為：(一)、於99年5月26日晚上8時2分
    前之同日某時，推由集團成員中真實姓名不詳之成年女子，
    撥打電話與丙○○，自稱係奇摩拍賣網之賣家，向丙○○佯
    稱：因其先前網路購物時，其付款方式誤值為分期付款，須
    至ATM自動櫃員機操作取消云云，致丙○○陷於錯誤，而於
    同日晚上8時2分許，至花蓮縣壽豐鄉豐山村臺灣觀光學院內
    所設置之自動櫃員機，依指示操作，將其所有中華郵政公司
    帳戶內之款項新臺幣（下同）13,123元，轉帳至甲○○之上
    開帳戶內，旋即遭詐欺集團成員提領一空；(二)、於同日晚上
    10 時許，推由集團成員中真實姓名不詳之成年人，撥打電
    話與乙○○，自稱係郵局人員，向乙○○佯稱：因其先前網
    路購物時，其付款方式誤值為分期付款，須至ATM自動櫃員
    機操作取消云云，致乙○○陷於錯誤，旋即至臺中縣霧峰鄉
    ○○○路62號統一超商內所設置之中國信託自動櫃員機，依
    指示操作，將其所有中華郵政公司帳戶內之款項7,062元，
    轉帳至甲○○之上開帳戶內；(三)、於同月27日某時，推由集
    團成員中真實姓名不詳之成年人，撥打電話與丁○○，向丁
    ○○佯稱：因其先前網路購物時，其付款方式誤值為分期付
    款，須至ATM自動櫃員機操作取消云云，致丁○○陷於錯誤
    ，而於同日，至桃園縣中壢市○○路135號元智大學內所設
    置之自動櫃員機，依指示操作，將其所有遠東商業銀行帳戶
    內之款項11,388元，轉帳至甲○○之上開帳戶內。嗣因丙○
    ○於99年5月27日發覺有異，報警處理，凍結甲○○之上開
    帳戶後，始循線查獲上情。案經丙○○訴由臺北市政府警察
    局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲
    請以簡易判決處刑及移送併辦。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害人丙
    ○○、乙○○、丁○○於警詢時證述之情節大致相符，並有
    被告上開帳戶之開戶資料暨交易明細1份、中華郵政公司ATM
    轉帳交易收據、乙○○之郵局帳戶存摺影本、丁○○之遠東
    銀行帳戶存摺影本附卷可稽。足認被告所提供之上開臺北大
    直郵局存款帳戶確曾遭詐欺集團所使用，而向被害人丙○○
    、乙○○、丁○○為詐欺取財之犯行甚明。又按刑法上之故
    意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂「不
    確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生
    而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2項定有明文。
    查個人之存摺與金融卡，專有性甚高，並非一般自由流通使
    用之物，縱需交他人使用，亦必基於信賴關係或特殊事由，
    自不可能隨意交予完全不相識之人任意使用，更況不肖之徒
    為掩飾不法行徑，避免執法人員之追究處罰，經常利用他人
    帳戶之存摺、金融卡及密碼轉帳或提領犯罪所得，藉以掩蓋
    犯罪行為之情形，業經新聞及電視等大眾傳播系統多所報導
    ，政府亦宣導民眾注意防範，被告交付其所有之上開臺北大
    直郵局帳戶之存摺、金融卡及密碼時，業已年滿25歲，其身
    心健全、智識程度為一般程度之成年人，並非年幼無知或與
    社會隔絕之人，依其智識能力及社會生活經驗，對於將自己
    開設之帳戶存摺、金融卡及密碼交予不相識之人，該帳戶將
    有可能會被利用作為實行犯罪行為之工具一事應有所預見，
    其竟仍執意將所申辦之行動電話供人使用，對於他人持以犯
    罪之事實，自不違背其本意，已符合前開「不確定故意」之
    要件。從而，本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應依法
    論罪科刑。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第5998
    號、88年度台上字第1270號判決意旨可資參照）。本件被告
    將其所申辦之上開臺北大直郵局存款帳戶之存摺、金融卡及
    密碼交付予他人，供其所屬集團詐騙被害人之財物，顯係基
    於幫助他人詐取財物之犯意，而參與犯罪構成要件以外之行
    為，自應成立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第19710
    號、第23546號移送併辦部分（即事實及理由一之(二)、(三)部
    分），與檢察官起訴部分，係事實上同一案件，自為本院審
    理效力所及而應併予審理（因被告僅有一交付行為，縱正犯
    據以詐騙多人，被告仍應僅成立單純一罪）。爰審酌被告本
    身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶之存摺、金融
    卡及密碼供詐騙集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪
    行為人，更造成被害人受有損害，本不宜寬貸，惟考量被告
    並無其他刑事前科，有臺灣高等法院被告後案紀錄表可按，
    素行尚佳，犯後復坦承犯行，又其上開帳戶旋於97年5月27
    日遭通報凍結，被害人所交付之款項幸未全數遭領用一空，
    及其犯罪動機、目的暨被害人所受之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第
    30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
