【裁判字號】    99,訴,4113
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4113號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○(即許家綸).
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年十月十九日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬柒仟肆佰捌拾捌元，及其中新臺
幣貳拾玖萬貳仟柒佰玖拾元部分自民國九十二年四月三日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬玖仟玖佰陸拾柒元，及其中新臺
幣貳拾肆萬零陸佰柒拾捌元部分自民國九十二年三月十日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查兩造既已於信用卡約定契約第26條約
    定，合意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第12頁背面）
    ，則本院就本件訴訟自有管轄權。
  (二)原告部分由原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商
    業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司嗣於民國
    91年6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司，國泰商業銀
    行股份有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯
    合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司
    為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，
    並於同年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，
    是以原國泰商業銀行股份有限公司、世華聯合商業銀行股份
    有限公司之權利義務關係由原告依公司法第75條規定概括承
    受。
  (三)本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告分別於90年1月30日、89年12月29日日向原告前身匯通
    商業銀行股份有限公司及原告請領信用卡使用（卡號分別為
    ：0000000000000000、0000000000000000，均為VISA卡，下
    稱系爭信用卡），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽
    帳消費，但應依信用卡約定條款第14、15條之約定，於當期
    繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定
    ，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7%計算之
    利息。被告又於89年12月30日向原告申請代償卡（卡號：00
    00000000000000）以代付其於中國信託商業銀行之信用卡欠
    款，就該代償部分之利息及費用，計收手續費新台幣（下同
    ）300元，及代償後，前12個月內以年息11.66%計收利息，
    第13個月起則按年息19.7%計收利息。然被告至92年4月2日
    止，尚餘597,455元（含信用卡帳款596,815元，代償帳款64
    0元），及其中本金533,471元（含信用卡帳款本金532,847
    元，代償帳款本金624元）部分按原契約計算之利息及相關
    費用迄未給付。
  (二)爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲
    明如主文第1項、第2項所示。並陳明願供擔保聲請宣告假執
    行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、經查，原告主張之事實，業據提出信用卡申請書暨約定條款
    、代償卡申請書暨約定條款及信用卡消費帳款債權明細報表
    等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前開事實，
    視同自認，堪信為真。從而，原告依信用卡契約及消費借貸
    之法律關係，訴請被告給付如主文第1項、第2項所示之本金
    、利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請
    宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
