【裁判字號】    99,簡,3967
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3967號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1208
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易判決
程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯故買贓物罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知真實姓名年籍不詳之成年男子所持有之Sony Eri
    csson牌E880型之行動電話1支（序號：000000000000000，
    價值約新臺幣（下同）1萬6,000元）係來歷不明之贓物（為
    甲○○所有，於民國98年10月17日凌晨至上午9時之某時，
    連同門號0000000***號行動電話SIM卡，在臺北市○○區○
    ○街2段12號6樓住處遭竊），竟基於故買贓物之犯意，於上
    開行動電話失竊時起至98年10月17日上午10時40分許前之某
    時，在臺北市萬華區西門町附近，以800元顯不相當之代價
    ，向該名成年男子買受上開行動電話，旋於同日上午10時40
    分許，插入其所申辦門號0000000***號行動電話SIM卡撥打
    使用。嗣於同年月27日晚上8時許，持上開行動電話機具，
    前往臺北市○○區○○街洪清安擺設經營之中古機買賣攤位
    ，以高於購入價款2倍之1600元之代價，售予不知情之洪清
    安。案經甲○○訴由臺北市政府警察局北投分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院裁定改依簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序自白不諱，
    核與證人洪清安證述情節大致相符，並有上開SonyEricsson
    牌E880型之行動電話之雙向通聯紀錄、被告持用門號000000
    0***號行動電話之申裝資料、被告簽具之切結承諾書、內政
    部警政署刑事警察局99年5月5日刑紋字第0990057514號鑑定
    書附卷可稽。又上開Sony Ericsson牌E880型之行動電話，
    確係甲○○所有，於98年10月17日凌晨至上午9時之某時，
    連同其所持用之門號0000000***號行動電話SIM卡，在臺北
    市○○區○○街2段12號6樓住處，遭不詳之成年人竊取之事
    實，亦據證人即被害人甲○○證述綦詳，並有其所持用門號
    0000000***號行動電話通聯紀錄在卷足憑，足認上開行動電
    話確係贓物無訛。是被告之自白與事實相符，自可採為認定
    事實之依據。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告明知上開行動電話係來路不明之贓物，竟仍加以收購，
    不僅供己使用，復更轉賣他人牟取私利，增加被害人回復其
    持有財物之困難，助長竊盜風氣之犯罪動機，本不宜寬貸，
    惟考量被告犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，除買受本件贓物
    外，並無其他故買、收受贓物之犯行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，顯見被告並未以此為業，本件諒係一時失
    慮而犯行，復斟酌其犯罪動機、目的及手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以啟自新
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第349條第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
