【裁判字號】    99,簡,3997
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3997號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二一○八五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除犯罪事實欄一第一至三行所載之「乙○○前
    曾因竊盜案件，經臺灣士林地方法院民國九十七年七月七日
    以九十七年度易字第九○二號判處有期徒刑六月確定，於九
    十八年十月十六日假釋付保護管束期滿執行完畢」應予補充
    更正為「乙○○有多次竊盜前科，於民國九十七年七月間，
    因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院以九十七年度簡字第四五
    五號簡易判決判處有期徒刑五月確定；於九十七年七月間，
    因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院以九十七年度易字第九○
    二號判決判處有期徒刑六月確定；於九十七年八月間，因犯
    竊盜罪，經臺灣士林地方法院以九十七年度易字第一三九一
    號判決判處有期徒刑九月確定，此三案件再經臺灣士林地方
    法院以九十七年度聲字第一五一○號裁定定應執行刑有期徒
    刑一年六月確定，於九十八年八月二十八日因縮短刑期假釋
    出監，假釋期間並付保護管束，嗣因假釋期滿未經撤銷假釋
    ，其未執行之刑以已執行論而執行完畢（假釋付保護管束期
    滿日期為九十八年十月十六日）」，證據應補載失竊報告、
    照片列印資料外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示之
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告於九十七年七月間，因犯竊盜罪，經臺灣士林地方
    法院以九十七年度簡字第四五五號簡易判決判處有期徒刑五
    月確定；於九十七年七月間，因犯竊盜罪，經臺灣士林地方
    法院以九十七年度易字第九○二號判決判處有期徒刑六月確
    定；於九十七年八月間，因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院
    以九十七年度易字第一三九一號判決判處有期徒刑九月確定
    ，此三案件再經臺灣士林地方法院以九十七年度聲字第一五
    一○號裁定定應執行刑有期徒刑一年六月確定，於九十八年
    八月二十八日因縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束
    ，嗣因假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而
    執行完畢（假釋付保護管束期滿日期為九十八年十月十六日
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是被告受徒
    刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前已有多次竊盜前科，品行不佳，其不思正當工作以
    獲取財物，反以竊盜之方式竊取財物，所為顯不足取，其犯
    罪動機、目的、其所竊取之財物除告訴人甲○○之國民身分
    證及新臺幣一千元未返還告訴人外，其餘物品均經告訴人領
    回，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21085號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○街373巷66號2樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前曾因竊盜案件，經臺灣士林地方法院民國97年7月
    7日以97年度易字第902號判處有期徒刑6月確定，於98年10
    月16日假釋付保護管束期滿執行完畢；詎仍不知悔改，意圖
    為自己不法所有，於99年9月4日21時51分許，在臺北市○○
    街61巷1弄對面無名巷內，徒手將曾麒維所有之車牌號碼035
    -EQK號機車椅墊掀開後竊取甲○○所有置放在該置物箱內之
    咖啡色背包（內含甲○○國民身分證1張、相片4張、塑膠墊
    4只、學生證1張、悠遊卡1張、電話IC卡1張、毛筆1支、
    SONY行動電話耳機1支、新臺幣1000元）後離去，適巡邏員
    警因見乙○○掀開椅墊且沿途丟棄物品行跡可疑，遂於同日
    22時2分許，在同市○○街14號前攔檢查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢時指訴、證人曾麒維於警詢時證述
    之情節相符，並有贓物認領保管單、監視器翻拍照片附卷可
    稽，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前曾
    因竊盜案件，經臺灣士林地方法院97年7月7日以97年度易字
    第902號判處有期徒刑6月確定，於98年10月16日假釋付保護
    管束期滿執行完畢，有本署刑案資料查註記錄表1份可資佐
    證，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              檢 察 官  施 宣 旭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書 記 官  鄭 福 祥
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
注意事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
