【裁判字號】    99,全聲,54
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度全聲字第54號
聲  請  人  浩漢忠孝工程股份有限公司
即債務人
法定代理人  陳水塗
相  對  人  千附實業股份有限公司
即債權人
法定代理人  徐志宏
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人即債權人前就聲請人即債務人所持有
    相對人所簽發票據號碼CE0000000、發票日民國96年10月3日
    、面額新臺幣（下同）3793萬5135元之本票1紙聲請假處分
    ，經本院以99年度裁全字第302號裁定准許假處分在案，使
    聲請人不得向付款人為付款提示及轉讓第三人，然相對人迄
    今仍未提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第533條準用第529條
    第1項規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；關於假扣押之規
    定，於假處分準用之，民事訴訟法第529條第1項、第533條
    分別定有明文。準此，倘假處分裁定業經撤銷或廢棄而不存
    在者，依前開規定反面解釋，債務人即不得聲請限期起訴。
    經查，本件相對人為保全對於聲請人之履約保證金債權即本
    票債權、工程款債權等權利向本院聲請假處分，經本院於99
    年1月27日以99年度裁全字第302號裁定准予假處分，嗣聲請
    人提起抗告，經臺灣高等法院於99年6月8日以99年度抗字第
    490號裁定廢棄原假處分裁定，並將相對人之假處分聲請駁
    回，相對人提起再抗告，業經最高法院於99年8月19日以99
    年度臺抗字第653號裁定駁回再抗告確定在案等情，業據本
    院依職權調閱上開卷宗查明屬實，是原假處分裁定既經廢棄
    確定，即已不存在，則聲請人聲請本院命相對人於一定期間
    內起訴，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
