【裁判字號】    99,訴,2808
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    確認移轉後法律關係
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2808號
原      告  甲○○
上列原告因與被告台新國際商業銀行股份有限公司等6人間請求
確認轉換後法律關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，其
聲請訴訟救助部分業經駁回，查原告起訴先位聲明第1項為：「
請求確認予被告等間轉換後之法律關係不存在。」、第2項為：
「本院97年度簡上字第75號、95年度北簡字第14814號、96年度
北簡字第9482號、臺灣板橋地方法院94年度板簡字第3227號、95
年度板簡字第279號等執行名義應予撤銷。」；備位聲明第1項為
：「請求確認與被告等間折抵利息之法律關係（即原借款契約利
息計算之方式，折抵循環、遲延利息及違約金、手續費及相關費
用）存在」、備位聲明第2項與先位聲明第2項同，核其訴訟標的
屬財產權訴訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，是以
，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益
定之，限原告於收受本裁定5日內查報訴訟標的價額，並依民事
訴訟法第77條之13所定費率補繳裁判費，倘未查報標的價額者，
則應參照同法第77條之12之規定，核定訴訟標的價額為新臺幣（
下同）165萬元，應徵第一審裁判費1萬7, 335元，茲依同法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內，向
本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
