【裁判字號】    99,訴緝,177
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第177號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第49
38號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係58年次役男，籍設臺北縣新店
    市○○路○段64巷12弄2 號4 樓，為私立中國海事專科學校
    輪機科結業生，於民國78年10月19日，因上船實習出境日本
    滯留未歸，臺北縣政府於86年11月20日發出86年第Ａ1791號
    梯次陸軍常備兵徵集令，指定應於同年12月8 日至宜蘭金六
    結151 師453 旅入營。甲○○竟意圖避免該常備兵役之徵集
    ，無故逾入營期限86年12月8 日達5 日以上，迄今仍未返國
    入營。因認被告涉犯妨害兵役治罪條例第4 條第5 款之罪嫌
    等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次查，被告行為後，刑法第80條、第83條業於94年1 月
    7 日修正，並自95年7 月1 日起生效施行。又按於中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進
    行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人
    之規定，亦為刑法施行法第8 條之1 所明定。因本件被告被
    訴於86年12月8 日為逃避兵役犯行，所涉犯之妨害兵役治罪
    條例第4 條第5 款應受徵集之人無故逾入營期限5 日罪，法
    定最重本刑為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第
    2 款規定：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：‥二、
    3 年以上、10年未滿有期徒刑者，10年。」，此與修正後刑
    法第80條第1 項第2 款之規定：「追訴權，因下列期間內未
    起訴而消滅：‥二、犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒
    刑之罪者，20年。」，比較上開新舊法之結果，依前揭刑法
    施行法第8 條之1 規定，自應適用被告行為時之舊法計算其
    追訴權時效期間，對其較為有利。另關於時效之停止進行及
    其期間之計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：
  (一)依據檢察官起訴書所記載，被告甲○○被訴違反妨害兵役治
    罪條例第4 條第5 款罪嫌，其犯罪行為終了日為86年12月14
    日，經檢察官於87年2 月9 日開始偵查後，於同年3 月17日
    提起公訴，而於同年4 月2 日繫屬於本院，業經本院核對前
    揭卷宗無訛，復有起訴書及本院收文戳在卷可證。惟因被告
    逃匿，經本院於87年5 月29日發佈通緝，致審判程序不能開
    始，亦有本院通緝書存卷可按。
  (二)被告涉犯上開之罪，其最重本刑為有期徒刑5 年，依修正前
    刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效為10年；再依同
    法第83條第1 項、第3 項規定及司法院29年院字第1963號解
    釋，本件追訴權之時效期間應加計因通緝致本案審判程序不
    能開始而停止追訴權時效進行之期間，即上開追訴權時效期
    間之4 分之1 （2 年6 月），故追訴權時效期間合計為12年
    6 月。
  (三)又依司法院釋字第138 號解釋意旨，追訴權時效於實施偵查
    起訴即不生時效進行之問題。準此，被告上開犯行於檢察官
    實施偵查時（即87年2 月9 日）起，至本院發布通緝之同年
    5 月29日止，共計3 月又20日，此期間之追訴權時效尚不進
    行。至檢察官於87年3 月17日偵查終結提起公訴起至同年4
    月2 日訴訟繫屬本院時為止，共計17日，此段期間既不屬於
    偵查期間，亦非起訴審判期間，依刑法第83條第1 項，其追
    訴權時效仍應持續進行，並不停止（司法院82廳刑一字第17
    362 號函可資參照）。
  (四)綜上，被告犯罪行為終了日為86年12月14日，加計上開追訴
    權期間12年6 月及偵查、審判之期間3 月又20日，並扣除檢
    察官起訴至案件繫屬本院之期間17日，故本件追訴權時效應
    於99年9 月17日業已完成（即86年12月14日＋12年6 月＋3
    月又20日－17日＝99年9 月17日）。從而，本件被告迄今仍
    未緝獲歸案，其所犯上開詐欺取財罪之追訴權自因時效完成
    而消滅。爰不經言詞辯論，逕諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  吳俊龍
                                      法  官  葉藍鸚
                                      法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
