【裁判字號】    99,交簡,109
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第109號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法
院檢察署99年度偵字第14643 號），被告自白犯罪，經本院改以
簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後駕車罪。爰審酌
    被告並無任何前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，素行尚可，於本件飲酒後之吐氣酒精濃度為每公升
    0.92毫克，顯達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍無視
    於公眾交通安全，騎駛機車上路，且已發生車禍肇事，顯見
    其犯罪所生危害至為嚴重，本不宜輕縱。惟衡諸被告肇事係
    致自己受傷而自嘗苦果，且於本院審理中自白犯罪並表明深
    切悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
