【裁判字號】    99,訴,4289
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4289號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，經臺灣士林地方法院移
轉管轄前來，本院於中華民國99年10月21日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰壹拾陸萬肆仟壹佰玖拾玖元，及自民
國八十九年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之九點七五
計算之利息，另自八十九年七月二十一日起至清償日止，按上開
利率之二成計付違約金。
訴訟費用新臺幣參萬貳仟伍佰捌拾參元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零伍萬肆仟捌佰元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂授信約定書第13條合意由本院管轄（見台灣
    士林地方法院99年度訴字第984 號卷第18頁），先予敘明。
    又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告原名世華聯合商業銀行股份有限公司，於民國92年6 月
    26日（起訴狀誤載為同年10月27日）與國泰商業銀行股份有
    限公司（下稱國泰銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，原告
    為存續銀行，並於合併後變更公司名稱為「國泰世華商業銀
    行股份有限公司」，有原告提出之財政部函及公司變更登記
    表在卷可稽（見同前卷第8 頁及第9 頁），是原告名稱雖前
    後不同，但仍屬同一法人格無疑。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣訴外人王宗智於83年6 月3 日及同年月10日邀
    同被告及訴外人鍾鳳嬌擔任連帶保證人，共同簽立借據及授
    信約定書，向原告借款新台幣（下同）5,000,000 元，詎訴
    外人王宗智於借得款項後，僅攤還部分本金及繳納至87年8
    月27日之利息外，即未再還款。嗣經原告就訴外人王宗智提
    供之擔保品向台灣士林地方法院聲請強制執行，惟僅獲部分
    清償，又被告為連帶保證人，應負連帶償還責任，現尚積欠
    原告本金3,164,199 元及其利息、違約金等未清償，爰提起
    本訴，請求如主文第1 項所示之金額。
二、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、台
    灣士林地方法院87年度執字第7013號強制執行事件分配表等
    件為證（見同前卷第10頁至第13頁），核屬相符，被告已於
    相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之
    主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金、利息、違約金為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保
    ，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之
    。
三、本件訴訟費用額確定為32,583 元（含公示送達費用）。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
