【裁判字號】    99,簡,3877
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3877號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2761號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃管貳組、分裝鏟管支均沒收。
    事    實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1394號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，而經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於88年3月9日以88年
    度偵字第4925號、88年度偵緝字第258號為不起訴處分確定
    ；復於88年間再因施用毒品案件，經本院以88年毒聲字第23
    80號裁定送觀察、勒戒，經被告提起抗告，臺灣高等法院以
    88年度毒抗字第923號裁定駁回抗告確定，嗣被告執行觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於89年7 月
    11日以89年度毒聲字第1670號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治；其上開施用毒品犯行，並經本院以89年度訴字第1061
    號判決判處有期徒刑7月確定；又於90年間因施用毒品案件
    ，經本院以90年度簡字第2972號判決判處有期徒刑6月確定
    ，並於91年11月6日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍未戒除
    毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    7月20日晚間8時許，在臺北市○○街88巷友人住處內，以其
    所有、扣案之分裝鏟管將第二級毒品甲基安非他命放入其所
    有之玻璃頭吸食器（玻璃頭部分業已丟棄，未扣案，僅餘玻
    璃管部分扣案）中，在下點火燒烤產生煙霧而吸食之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月22日下午5時
    30 分許，在同臺北市○○街66巷23號2樓其住處為警持搜索
    票搜索而查獲，並扣得其所有供施用毒品之玻璃管2組、分
    裝鏟管3支（聲請簡易判決處刑書誤載為2支）。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中坦承上開犯罪事實等語明確（
      見偵卷第6至8頁、第35至36頁）。
（二）被告於99年7月22日為警查獲時所採得之尿液（尿液檢體
      編號：041210），經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
      司檢驗，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有臺北
      市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及該公司出具
      之濫用藥物檢驗報告各1紙（見偵卷第39頁、第41頁）附
      卷可稽。
（三）關於本件被告係於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年後再犯
      ，公訴人起訴程序是否符合法定程序要件，茲說明如下：
    1.按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9
      日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程式
      區分為「初犯」、「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
      立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，
      應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
      戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚
      高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
      爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒
      治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察
      、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
      新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
      勒戒或強制戒治之程式。從而依修正後之規定，僅限於「
      初犯」及「5年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
      或強制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處
      罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在
      初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已
      不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，
      顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
      法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度
      第5次刑事庭會議決議參照）。
    2.經查，被告曾有事實欄所載之施用毒品犯行，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，其本件施用毒品犯行
      非屬「初犯」及「五年後再犯」之情形，依上開說明，自
      應逕予以論罪科刑。
（四）此外，復有被告所有供施用毒品之玻璃管2組、分裝鏟管
      3支扣案可佐。
（五）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑之理由：
（一）查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明
      定之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係犯毒
      品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施
      用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用
      第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告於受觀察、勒戒及強制戒治後，猶另萌施用毒
      品之犯意，再犯施用毒品，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
      且未衷心悛悔，本應重懲，惟念及其施用毒品僅戕害其自
      己身心，並無加害他人，且其犯後坦承犯行，態度尚稱良
      好，併參酌其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量
      處如主文所示之刑，以資懲儆。
（三）此外，扣案之玻璃管2組、分裝鏟管3支，為被告所有，且
      為其施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告於
      警詢時供稱明確，經核該扣案物亦非專供施用第二級毒品
      之器具，爰均依刑法第38條第1項第2款規定併予宣告沒收
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                   書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
