【裁判字號】    99,簡,3900
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第3900號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳麗如律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第15210號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主    文
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑
月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事    實
一、甲○○與Ａ女（偵查代號00000000，民國83年8月生，真實
    姓名、年籍詳偵卷彌封袋內真實姓名對照表所示，下稱Ａ女
    ）於98年底經朋友介紹而認識，並發展為男女朋友關係。詎
    甲○○明知Ａ女為14歲以上未滿16歲之女子，性自主決定權
    尚未臻成熟，竟基於持續與14歲以上未滿16歲女子為性交之
    單一犯意，於99年2月間起至同年6月9日止，在其臺北市○
    ○區○○街54巷4號地下1樓住處內，徵得Ａ女之同意，以其
    陰莖插入Ａ女之陰道之方式，而與Ａ女為性交行為共計約20
    次。嗣於99年6月13日凌晨2時許，Ａ女因高燒而由甲○○送
    至臺北市立聯合醫院中興院區急診，經Ａ女之母（偵查代號
    ：00000000Ａ，真實姓名、年級詳偵卷彌封袋內真實姓名對
    照表所示，下稱Ａ女之母）察覺有異，帶同Ａ女報警處理而
    查悉上情。
二、案經Ａ女之母訴由臺北市政府警察局大同分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告甲○○於本院審理中坦承上開犯罪事實等語明確（見
      99年度訴字第1428號卷第13頁及背面）。
（二）證人即被害人Ａ女於警詢及偵查中證述被告確於上揭時、
      地與其為性交行為多次等語明確（見99偵字第15210號卷
      第10至18頁）。
（三）復有臺北市聯合醫院中興院區醫師出具之受理疑似性侵害
      事件驗傷診斷書、內政部警政署刑事警察局鑑驗書（DNA
      型別鑑定，刑醫字第0990088001號）各1份在卷可憑（見
      偵卷內彌封袋、99年度訴字第1428號卷第32至33頁）。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）查被害人Ａ女為83年8月生，有其真實姓名對照表在卷可
      參，被告於99年2月間某日起至同年6月9日止對Ａ女為性
      交時，Ａ女年齡為14歲以上未滿16歲之女子，已堪確認。
      故核被告上揭所為，係犯刑法第227條第3項之對於14 歲
      以上未滿16歲之女子為性交罪。又本件被告所犯刑法第
      227條第3項之罪，係對於被害人為14歲以上未滿16歲之少
      年所涉之特別處罰規定，故依兒童及少年福利法第70條第
      1項但書之規定，自毋庸再依同條項前段加重其刑。另按
      行為人實施犯罪之時地，在自然意義上雖非完全一致，然
      二者仍有部分合致，且犯罪目的單一，依一般社會通念，
      認應評價為一罪方符合刑罰公平原則，如予數罪併罰，反
      有過度處罰之疑，與人民法律感情亦未契合；故於刑法廢
      除牽連犯及連續犯後，應依個案情狀，考量一般社會通念
      及刑罰公平原則，適度擴張一行為概念，論以接續犯或一
      行為觸犯數罪名之想像競合犯，方屬適當（最高法院97
      年度台上字第1880號判決意旨參照）。查本案被告係基於
      與Ａ女為男女朋友之感情關係，而於99年2月間某日起至
      99年6月9日止之緊密時間內，與Ａ女發生多次性交行為，
      侵害法益均相同，依一般社會通念，如予數罪併罰，容有
      過度處罰之疑，將之評價為接續犯之實質上一罪，較符刑
      罰公平原則，故被告先後多次與Ａ女為性交之行為，可認
      被告係基於單一犯意為之，性質上屬接續犯，應僅論以一
      罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告與Ａ女係男女朋友關係，被告明知Ａ女當時年
      紀尚輕，對於性自主決定權尚未臻成熟，猶與之發生性行
      為，對於Ａ女之身心正常發展造成不良影響，惟念及被告
      於犯後已坦承犯行，表示悔意，態度良好，且於犯後已與
      Ａ女及其母親達成和解，並與Ａ女結婚，Ａ女之母並表明
      願意原諒被告（見本院卷彌封袋內和解書、戶籍謄本、99
      年度訴字第1428號卷第36頁背面準備程序筆錄），併參酌
      被告之犯罪動機、目的、手段、素行等一切情狀，從輕量
      處如主文所示之刑。
（三）末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於本院審理時坦認
      犯行，並與Ａ女及其母親達成和解，已如前述，其因一時
      失慮，致罹刑章，本院認被告經此偵審程序，應知警惕而
      無再犯之虞，前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
      告緩刑2年，以啟自新，並依刑法第93條第1項規定，併為
      緩刑期間付保護管束之諭知，俾由執行機關能予適當督促
      ，並由觀護人給予適當之協助及指導，以觀後效。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第227
    條第3項、第74條第1項第1款、第93條第1項第1款，判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
中華民國刑法第227條
（未成年人）
對於未滿十四歲之男女為性交者，處 3 年以上 10 年以下有期
徒刑。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處 6 月以上 5 年以下
有期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處 7 年以下有期
徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處 3 年以
下有期徒刑。
第 1 項、第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
