【裁判字號】    99,簡,3782
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3782號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  方柏勳律師
            李傳侯律師
被      告  癸○○
上列一人之
選任辯護人  謝思賢律師
被      告  己○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣中和市○○路66號14樓
被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    籍設臺北市○○區○○街356巷4弄12號5樓
                    現住臺北市北投區○○○路60巷7號5樓
被      告  戊○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市大安區○○○路○段148巷32弄2號7樓之2
                    現住臺北縣三重市○○○路165巷71號14樓
被      告  壬○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市北投區○○○路147巷4弄20號
上列一人之
選任辯護人  何宗翰律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
338 號、第18661 號），經被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑（99年度易字第1886號），爰不經通常審判程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
丁○○犯重利罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯傷害罪，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同
犯強制罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇罪，共肆罪，均累犯
，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
；又共同犯毀損罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳年，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
癸○○共同犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯強制罪，共貳罪，各處有期徒刑月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇罪，
共罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑肆年，應向公庫支付新臺幣伍萬元。
戊○○共同犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯強制罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇罪，共貳罪，各處
有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，應向公庫支付
萬元。
甲○○共同犯恐嚇罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
壬○○共同犯恐嚇罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實(一)之時間「於民國96年間」應補充為「自民
    國96年間起至97年4 月間」，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件所示）。
二、論罪科刑之依據：
  核被告丁○○就犯罪事實欄(一)、(七)所為，均犯刑法第344 條
    重利罪。被告丁○○就犯罪事實欄(一)所示重利犯行，係自96
    間起至97年4 月間，陸續多次貸款予庚○○以牟取重利，其
    犯罪時間、空間密接，構成要件相同，侵害同一法益，主觀
    上應係基於單一犯罪決意接續而為，自應將被告上揭時段內
    之多次重利行為，視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，而屬接續犯之包括一罪（最高法
    院86年臺上字第3295號判例意旨參照）。又被告丁○○此等
    接續犯罪終了日即犯罪時間為97年4 月間，並非在96年4 月
    24日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    規定，不在得予減刑之列，併此說明。
  被告丁○○就犯罪事實欄(二)所為，係犯刑法第305 條恐嚇危
    害安全罪及同法第354 條毀損罪，被告丁○○與真實姓名年
    籍不詳之成年男子，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告丁○○與不詳男子先噴灑油漆，再以言詞恐嚇，犯意個
    別，行為互異，應予分論併罰。
  被告丁○○、癸○○、己○○、敖天建就犯罪事實欄(三)所為
    ，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪、第304 條第1 項強制罪
    、第305 條恐嚇危害安全罪，此被告4 人有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。且係以一強暴及脅迫之行為，同時觸犯
    上述3 罪名，侵害庚○○之身體、自由法益，為想像競合犯
    ，應從最重之傷害罪處斷。
  被告丁○○、癸○○、敖天建就犯罪事實欄(四)所為，係犯刑
    法第304 條第1 項強制罪、第305 條恐嚇危害安全罪。此被
    告3 人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告3 人以一
    脅迫危害安全之行為，同時觸犯上述2 罪名，侵害辛○○之
    自由法益，為想像競合犯，應從較重之強制罪處斷。
  被告丁○○、癸○○、敖天建就犯罪事實欄(五)前段所為，係
    犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被告3 人有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。
  被告丁○○、癸○○、敖天建、己○○就犯罪事實欄(五)後段
    所為，亦犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被告4 人與真實
    姓名年籍不詳、綽號「大飛」之成年男子間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告此一犯行，致邱秀貞、陳霈霖
    心生畏懼，侵害2 人之自由法益，為想像競合犯，應從一恐
    嚇罪處斷。
  被告丁○○、癸○○就犯罪事實欄(六)所為，係犯刑法第304
    條第1 項強制罪及同法第305 條恐嚇危害安全罪。被告2 人
    與真實姓名年籍不詳之成年男子，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告等人以一恐嚇脅迫之行為，同時觸犯上述
    2 罪名，侵害子○○之自由法益，為想像競合犯，應從較重
    之強制罪處斷。
  被告丁○○、癸○○、壬○○、甲○○就犯罪事實欄(八)所為
    ，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被告4 人有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。
  被告丁○○前述2 次重利犯行、1 次毀損犯行、4 次恐嚇犯
    行、1 次傷害犯行、2 次強制犯行，被告癸○○前述1 次傷
    害犯行、2 次強制犯行、3 次恐嚇犯行，被告敖天建前述1
    次傷害犯行、1 次強制犯行、2 次恐嚇犯行，被告己○○前
    述1 次傷害犯行、1 次恐嚇犯行，均係犯意個別，行為互異
    ，均應予分論併罰。查被告丁○○曾因槍砲彈藥刀械管制條
    例、懲治盜匪條例等案件，經本院86年度上更一字第1084號
    刑事判決判處有期徒刑3 年2 月、8 月，應執行有期徒刑3
    年6 月，於刑之執行完畢或釋放後，強制工作3 年確定，又
    因偽造文書案件，經本院90年度易字第1045號刑事判決判處
    有期徒刑3 月確定，被告丁○○於90年3 月20日入監接續執
    行，於92年1 月8 日縮短刑期假釋出監，經臺灣桃園地方法
    院91年度聲字第3051號裁定假釋期間付保護管束，假釋期間
    至93年9 月18日屆滿，未經撤銷，視為執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參（見本院卷第14至20頁
    ），是被告丁○○於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之各罪，均係累犯，均應依法加重其
    刑。
  爰審酌：1.被告丁○○乘庚○○、丙○○急迫之際，貸以金
    錢並收取顯不相當之重利，致庚○○、丙○○壓力沈重，難
    以如期還款，被告丁○○更夥同不詳男子及被告以傷害、強
    制、恐嚇、毀損等手段強逼庚○○、丙○○清償重利，渠等
    犯罪惡性、手段及造成損害非輕；2.惟念被告等人犯罪後，
    均向本院坦白認罪，並與被害人庚○○、辛○○、邱秀貞、
    陳霈霖、子○○、乙○○達成和解，並經渠等撤回告訴（見
    本院99年度易字第1886號卷第57至58、78至79、90頁），已
    表悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準及定應執行之刑，以示懲儆。
  又查被告己○○、癸○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，因一時失慮致罹
    刑典，信被告經此偵審程序及論罪科刑之教訓後，當知所警
    惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告被告己○○緩刑3 年，被告癸○○緩刑4 年，再
    分別命向公庫支付3 萬元、5 萬元，以勵自新，兼觀後效。
    至於被告甲○○尚有組織犯罪防制條例案件經本院審理中，
    而被告敖天建參與本案多件犯行，且前於88年間有犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑（見本院
    99年度易字第1886號卷第11至12、21至23頁），本院認為均
    不宜給予緩刑。另被告壬○○業經臺灣士林地方法院98年度
    湖簡字第499 號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年
    確定，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參（見本院
    99年度易字第1886號卷第25至26頁），是不符合緩刑之要件
    ，附此敘明。
三、適用法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項前段
    、第3 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項
    、第304 條第1 項、第305 條、第344 條、第354 條、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第
    5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
