【裁判字號】    99,補,448
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第448號
原      告  甲○○
一上列原告與被告乙○○間債務不履行損害賠償事件，茲限原告
  於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
  原告之訴：
  (一)本件訴訟標的合計新台幣（下同）497,255 元，應補繳第一
    審裁判費5,400元。
  (二)原告之最新
    陳報。。
二特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
