【裁判字號】    99,聲,2656
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2656號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第312
號、99年度毒偵緝字第154 號、99年度毒偵緝字第155 號、99年
度毒偵字第2179號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重共計貳點貳肆零陸
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67號著有解釋在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品所涉違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以98年度毒聲字第588 號裁定送觀察勒戒
    ，嗣因認無繼續施用傾向，於99年7 月6 日釋放出所，並經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於99年8 月24日以99年度毒
    偵緝字第154 號、99年度毒偵緝字第155 號、99年度毒偵字
    第2179號為不起訴處分確定，此有刑事裁定、指揮書、不起
    訴處分書附於臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵緝字第15
    5 號等卷，並業經本院核閱卷證無誤。又扣案之顆粒，經由
    內政部警政署刑事警察局及交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑驗結果，皆為第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重分別為
    0.96公克、0.4388公克、0.8418公克，驗餘淨重共計2.2406
    克），有內政部警政署刑事警察局毒品鑑定書及交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽，足認上開扣案物
    確係含有第二級毒品甲基安非他命無訛。從而，聲請人據此
    聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
