【裁判字號】    99,訴,3680
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3680號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬零玖佰拾柒元，及如附表所示
之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟零拾元由被告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用卡約定條
    款第25條、借據約定書第11條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有
    管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    (一)被告於民國93年12月1 日與原告成立信用卡契約，向原告
      領用卡號：0000000000000000之信用卡，依約被告得於特
      約商店記帳消費。惟被告至95年2 月3 日止，共累計新臺
      幣（下同）63萬2280元之消費款未為給付。依約除應給付
      上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日即95年2 月
      3 日之翌日起至清償日止，按年利率20％計算之利息
    (二)被告另於93年12月8 日向原告借款20萬元，約定自93年12
      月8 日起至94年12月8 日止循環動用，利息按固定利率，
      自貸放日起前2 個月內不計息，並自第3 個月起按每日借
      款餘改採階梯式利率以日計息（目前為年息9.88％），每
      月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償，並約定如
      有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約
      清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告自94年
      10月11日後未依約清償本息，尚積欠本金18萬8657元及自
      95年11月12日起按年利率9.88％計算之利息及違約金。
    (三)為此，爰依信用卡使用及消費借貸契約之法律關係，請求
      被告給付原告82萬0937元及如附表所示之利息。並聲明：
      如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之信用卡申請書
    、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、現金卡貸款
    約定書、約定書、放款帳戶還款交易明細、信用卡約定條款
    等件為證；又被告對於上開事實，經於相當時期受合法之通
    知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，是依上
    開證物，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使
    用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項
    所示之本金及利息，洵屬有據，所訴應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為9030元，應由被告負
    擔，爰確定如主文第二項所載。
五、結論，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
