【裁判字號】    99,訴,4307
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4307號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丙○○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年10月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬捌仟貳佰零捌元，及自民國
八十七年十月五日起至清償日止，按週年利率百分之九點二七五
計算之利息，暨自民國八十七年十一月五日起至清償日止，逾期
在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借據約定書第30條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於
    民國83年1 月5 日向伊借款新台幣（下同）100 萬元，借款
    期間分別自83年1 月5 日至100 年1 月5 日止，按週年利率
    百分之9.275%計付利息，逾期清償者，即喪失期限利益，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部
    分，按上開利率20% 計付違約金。詎被告自87年10月5 日起
    未依約給付本息，尚欠本金85萬8,208 元未還，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告2 人連帶給付上款
    、利息、違約金等語。併聲明：如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出擔保放款借據、約定書、利率
    變動資料及繳息明細查詢為證。被告已於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視
    同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告2 人連帶給付85萬8,208 元及如主文第1
    項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
