【裁判字號】    99,簡,3949
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3949號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第399
號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因販賣第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以89
    年度訴緝字第53號判決判處有期徒刑5 年8 月，後經臺灣高
    等法院以89年度上訴字第3603號判決駁回上訴確定，於民國
    93年5 月27日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，後其假釋
    遭撤銷，尚有殘刑1 年7 月又26日待執行；又因施用第一、
    二級毒品案件，經臺灣臺東地方法院以96年度訴字第152 號
    判決判處有期徒刑1 年及8 月，分經依法減刑後合併定應執
    行有期徒刑9 月確定，復與上開殘刑接續執行，而於97年12
    月31日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。乙○○明知放置在
    其臺北市萬華區○○○道68巷15號2 樓租屋處房間內之水晶
    手鍊1 條係來歷不明之贓物（為分租在該處另一房間即A 室
    之甲○○所有，於99年3 、4 月間某日在屋內失竊，但無證
    據證明為乙○○所竊），竟仍於98年4 月上旬某日，基於收
    受贓物之意，在上址予以收受持有；嗣於98年4 月10日，又
    在上址將之轉贈與友人林恆德（收受贓物犯行另經本院判刑
    確定），然為甲○○發現後報警處理，始查知上情。案經甲
    ○○訴請暨臺灣臺北地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告乙○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（99年度易字第2804號案件），惟被告於本院審理
    中自白犯罪，本院認其所為合於以簡易判決處刑之要件，是
    本院依前述刑事訴訟法之規定，爰不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院99年10月20日審理中之自白。
  (二)證人甲○○、林恆德之證詞。
  (三)水晶手鍊1 條之照片、林恆德之本院99年度訴字第348 號確
    定判決等件。
四、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。查被
    告前因販賣第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以89年度
    訴緝字第53號判決判處有期徒刑5 年8 月，後經臺灣高等法
    院以89年度上訴字第3603號判決駁回上訴確定，於93年5 月
    27日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，後其假釋遭撤銷，
    尚有殘刑1 年7 月又26日待執行；又因施用第一、二級毒品
    案件，經臺灣臺東地方法院以96年度訴字第152 號判決判處
    有期徒刑1 年及8 月，分經依法減刑後合併定應執行有期徒
    刑9 月確定，復與上開殘刑接續執行，而於97年12月31日縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    按，其於5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告明知屋內物品乃來歷不明之贓物，竟仍予以收受並轉送
    友人，助長贓物之流通，且有礙贓物之追索，然犯後坦承犯
    行，態度尚可，且該手鍊及時尋獲，犯罪所生之危害不大，
    暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
