【裁判字號】    99,訴,4138
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4138號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  雍軒國際股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  庚○○
            乙○○
            己○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬玖仟玖佰捌拾壹元，及自
民國九十九年四月十二日起至清償日止，按年息百分之五點四二
計算之利息，暨自民國九十九年五月十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾陸萬玖仟玖佰玖拾肆元供擔保
後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告雍軒國際股份有限公司（下稱雍軒公司）於
    民國98年5 月11日邀同被告甲○○、庚○○、乙○○、己○
    ○為連帶保證人，向原告借款2,000,000 元，約定清償期限
    為100年5 月11日，利息按24個月定存利率加碼百分之4.39
    計算，如未按期繳納，視為借款全部到期，除仍按上開利率
    計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月部份，按上開約定利率百分之20計付違約
    金。詎被告借款後，本息僅繳納至99年4 月11日餘款即未清
    償，依約借款視為全部到期。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第一項之本金、利息、違
    約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
四、經查，原告主張上開事實，業據其提出歷史利率查詢表、授
    信及交易總約定書、授信及交易總申請書、撥款申請書、放
    款往來明細查詢表等在卷可按。已堪認原告主張之事實為實
    在。又被告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項、第1 項規定，已視同自認，益堪認原告主張
    之事實為真實。
五、綜上所述，原告本於消費借貸、連帶保證法律關係，訴請被
    告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                   民事第二庭     法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
