【裁判字號】    99,訴,4483
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4483號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬肆仟陸佰伍拾元，及其中新臺
幣肆拾壹萬貳仟陸佰肆拾捌元，自民國九十九年九月二十一日起
至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之現金卡信用貸款約
    定書第24條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不
    合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國92年12月26日向其申請台新銀行
    現金卡信用貸款（帳號：0000000000000000號帳戶），依約
    定書第1 條及第5 條，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥
    貸款額度之現金，惟應於每月之繳款截止日依約繳納每月應
    還之金額。詎被告自92年12月26日核撥貸款起至99年9 月20
    日止（最後繳款截止日為96年10月10日），借款尚餘新臺幣
    （下同）63萬4,653 元未按期給付（含本金41萬2,648 元、
    利息22萬2,005 元）。依約定書第2 條約定，借款利率依固
    定年利率百分之18.25 計算，按日計息，為此爰依消費借貸
    契約之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出YOUBE信用貸款約定書、YOUBE
    予備金申請書、增補約定書、帳務明細等件為證，核屬相符
    ，又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之
    規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
