【裁判字號】    99,簡,4070
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4070號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1091號）及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵
緝字第1285號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並應自本判決確定之日起個月內向公庫支付新臺幣
壹萬肆仟元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄中所載被告丙○○交付本案帳戶
    之對象應補充更正為「真實年籍、姓名均不詳，自稱『吳莉
    雯』之成年女性友人（以下逕稱『吳莉雯』）」；證據部分
    補充：被告於本院準備程序中之自白（見本院易字卷第11頁
    ）、臺灣銀行宜蘭分行99年7月13日宜蘭營字第09950018711
    號函所檢附之存款往來明細1份（見本院易字卷第13頁至第
    16頁）、臺灣銀行宜蘭分行99年7月14日宜蘭營字第0995001
    8871號函（見本院卷第32頁至第33頁）外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書、移送併辦意旨書之記載（如附件）
    。
二、查詐欺集團使用人頭帳戶作為洗錢工具之伎倆，早已為平面
    及電子媒體所揭露，而被告係成年且智力成熟之人，實難謂
    其於交付聲請簡易判決處刑書所載之本案帳戶資料時，對該
    等物品將會遭他人以之作為詐欺取財等不法用途一情毫無所
    知，參以被告對收受其帳戶友人之真實來歷並非知悉，對能
    否取回所交付之上揭存摺、提款卡及密碼亦無法確知，是被
    告任由他人自由處分前開帳戶，而被利用為犯詐欺取財罪之
    出入帳戶使用，此當為被告所能預見，且其發生並未違反被
    告本意，足認被告確有幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意
    甚明。按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識
    ，以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言。因此如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被
    告基於幫助之犯意，提供詐欺集團成員上開存摺、金融卡及
    密碼，以供其施用詐術，已如前述。詐欺集團成員利用被告
    之幫助，使被害人在遭施用詐術後陷於錯誤，而匯款至被告
    提供之前揭帳戶，足見被告僅係參與詐欺罪構成要件以外之
    行為，且並無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。而被告所幫助
    之成年詐欺集團成員間，有犯意聯絡與行為分擔，屬共同正
    犯，此部分聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已論及（既稱犯
    罪「集團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之多數人組合），
    僅未及明確記載並有論罪法條漏引之情形，但仍無損屬公訴
    範圍，附此敘明。核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第
    30 條第1項前段、第28條共同詐欺取財罪之幫助犯。又被告
    係以提供帳戶之一幫助行為，幫助該詐欺集團分別詐得被害
    人乙○○、甲○○之財物，係一行為而觸犯2個幫助詐欺取
    財罪，為想像競合犯，應從一個情節較重之幫助詐欺取財罪
    處斷。至於聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實雖未敘及被
    告提供本案帳戶幫助詐欺被害人甲○○之犯行（即臺灣高雄
    地方法院檢察署99年度偵緝字第1285號移送併辦部分），惟
    此部分與前開聲請簡易判決處刑論罪部分，具有裁判上一罪
    之想像競合犯關係，依審判不可分之原則，亦為聲請簡易判
    決處刑效力所及，本院自應併予審究，附此敘明。被告係以
    幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法
    第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意將
    存摺、密碼、提款卡交付他人，使他人得以之作為詐騙財物
    之工具，助長犯罪氣焰，增加政府查緝犯罪之困難，危害他
    人財產安全及社會秩序，所為實非可取，惟念其並無前科，
    素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，
    且最終仍能知所悔悟而坦承犯行，態度尚可，犯罪之手段尚
    稱平和，且係因一時思慮不周，致罹刑章，復已與被害人乙
    ○○達成和解，被害人乙○○於本院準備程序中亦陳述願給
    予被告自新機會等語明確（見本院易字卷第41頁反面）；被
    害人甲○○亦寬宏大量表示如被告已有悔意，願意原諒被告
    ，不需賠償等語懇切，有本院99年9月24日公務電話紀錄1張
    附卷可稽（見本院易字卷第43頁），暨其高中畢業之智識程
    度、現已覓得正常工作之生活狀況等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，其因一時失慮，偶
    罹刑典，犯後於本院中已坦承犯行，深具悔意，且被害人乙
    ○○、甲○○均表示願意給予被告自新機會（見本院易字卷
    第41頁反面、第43頁），應認被告經此偵審程序及刑之宣告
    後，當知所警惕，本院因認前開對其所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年
    ，另考量被告任意將本案帳戶資料交與「吳莉雯」，任由他
    人自由處分前開帳戶，顯見其處事態度過於輕忽散漫，法治
    觀念亦有偏差，為促使其日後得以知曉尊重法治之觀念，及
    養成凡事戒慎之態度，本院認除前開緩刑宣告外，尚有賦予
    被告一定負擔之必要，遂併諭知被告於緩刑期間之本判決確
    定後3個月內應向公庫支付新臺幣（下同）14,000元，以勵
    自新兼收惕儆之效。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第28條、第339條
    第1項、第41條第1項前段、第55條、第74條第1項第1款、第
    2項第4款、第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339條第1項、第30條。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
