【裁判字號】    99,簡,4069
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4069號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺
灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第3079號），經被告自白犯
罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品四氫大麻酚壹袋（驗餘淨
重零點陸伍零貳公克）沒收銷燬之，包裝上開毒品之外包裝袋壹
只沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請起訴書之記載。並更正起訴書中「大麻」之記載為「四氫
    大麻酚」。
二、按四氫大麻酚為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其
    持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。本院審酌被告前曾因施用毒品案件，經觀察勒戒執行
    完畢後，竟再為本件施用毒品犯行，顯然不知悔改。惟考量
    被告犯後坦承犯行，而其施用毒品之行為於本質上係屬自我
    戕害行為，反社會性程度較低，兼衡其之犯罪動機、目的、
    智識程度及其家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第二級毒品四氫
    大麻酚（驗餘淨重0.6502公克），係查獲之毒品，依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。包
    裝第二級毒品四氫大麻酚之外包裝袋1 只，係用於包裹毒品
    ，防止其裸露、潮濕，便於攜帶毒品，為供其施用毒品所用
    之物，依刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1項 前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
