【裁判字號】    99,繼,1499
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1499號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、第
    1176條第5項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之孫女，因被
    繼承人於民國  99 年 8 月 14 日死亡，聲請人自願拋棄繼
    承權。爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、繼承系統表、
    印鑑證明等文件具狀聲請拋棄繼承權等語。
三、經查，本件被繼承人甲○○於民國  99 年 8 月 14 日死亡
    之事實，固據聲請人提出除戶戶籍謄本為證。惟聲請人係第
    一順位親等在後之孫輩，此有繼承系統表、戶籍謄本在卷可
    稽。而依聲請人所提出之繼承系統表所載。又被繼承人子女
    尚有黃永清、黃韋欽未拋棄繼承，另黃寶蓮已向本院聲明陳
    報遺產清冊（  99  年度繼字第  1455  號）。是依民法第
    1139  條規定，第一順序之繼承人既有親等較近之子輩黃永
    清、黃韋欽、黃寶蓮繼承，則本件被繼承人之親等在後之直
    系血親卑親屬即孫輩之本件聲請人尚非法定繼承人，其聲請
    拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  10      月  29      日
                      家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年  10      月  29      日
                              書  記  官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
