【裁判字號】    99,訴,4268
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4268號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  林□庭
當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾伍萬捌仟肆佰陸拾陸元，及如附
表所示之利息、違約金
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟肆佰陸拾肆元由被告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用卡約定條
    款第25條、簡易通信貸款約定書第9 條約定、借據約定書第
    12條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    (一)被告於民國93年10月21日與原告成立信用卡契約，向原告
      領用卡號：0000000000000000之信用卡，卡別：VISA，依
      約被告得於特約商店記帳消費。惟被告至96年3 月23日止
      ，共累計消費記帳款新臺幣（下同）23萬7524元（其中消
      費款23萬3121元、循環利息2403元、其他費用2000元）未
      為給付。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後
      繳款截止日即96年3 月23日之翌日起至清償日止，按年利
      率20％計算之利息
    (二)被告另於94年6 月17日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告借用50萬元，約定借款期間自94年6 月17日起至99年
      6 月23日止，以一個月為一期，分60期清償，按期定額平
      均攤還本息，利息則按年息16％固定計算，並訂於每月23
      日為攤還日，如未依約繳款時，即喪失期限利息，被告並
      應自遲延日起至清償日止，依應償還本金餘額按年息20％
      計算違約金。詎被告自96年3 月23日後未繳納本息，依約
      定書第4 條第2 項規定，被告即喪失期限利益，債務視為
      美部到期，尚積欠原告47萬3476元（其中本金46萬8394元
      、違約金5082元）及自最後繳款日即96年3 月23日之翌日
      起至清償日止按年利率20％計算之違約金。
    (三)被告另於94年5 月17日向原告借用75萬元，約定借款期間
      自94年5 月10日起至101 年5 月10日止，以一個月為一期
      ，分期清償借款，利息則按年息3.99％固定計算，並約定
      如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依
      約清償本金或付息者，即喪失期限利息，債務視為全部到
      期。詎被告自96年1 月30日後未繳納本息，依約即喪失期
      限利益，債務視為全部到期，尚積欠原告64萬7466元及自
      最後繳款日即96年1 月31日之翌日起至清償日止按年利率
      3.99％計算之利息。
    (四)為此，爰依信用卡使用及消費借貸契約之法律關係，請求
      被告給付原告135 萬8466元及如附表所示之利息、違約金
      。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之信用卡申請書
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、帳
    務明細、客戶消費明細表、個人信貸申請書暨約定書、放款
    帳戶還款交易明細、信用卡約定條款等件為證；又被告對於
    上開事實，經於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期
    日到場爭執或提出書狀答辯，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用第1 項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金及
    利息、違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為1 萬4464元，應由被
    告負擔，爰確定如主文第二項所載。
五、結論，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
