【裁判字號】    99,簡,3664
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3664號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第19934號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○、乙○○、戊○○、丙○○、甲○○在公共場所賭博財物
，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。各緩刑貳年。扣案之天九牌壹副、骰子顆及賭資新臺幣
壹仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、丁○○、乙○○、戊○○、丙○○及甲○○均為臺北縣新店
    市第三墓修墓工人，於民國99年8月18日下午16時工作結束
    後，在臺北縣新店市○○路○段321巷新店第三公墓之公共場
    所，以天九牌及骰子為賭具，賭博方式為每人輪流作莊，每
    次下注金額最少新臺幣（下同）100元，每人每次發4張牌，
    每2張牌配對，分成前後對，由莊家與閒家比大小，前後對
    皆贏者為贏，則由莊家賠付閒家所下注之相同金額，反之，
    閒家所下注之賭資歸莊家所有。嗣於同日16時10分許，為警
    當場查獲，並扣得當場賭博之器具天九牌1副、骰子3顆及在
    賭檯上之賭資1,200元（丁○○300元、戊○○500元、丙○
    ○100元、甲○○300元）。案經臺北縣政府警察局新店分局
    報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、乙○○、戊○○、丙○○
    及甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有賭博器具天九牌1
    副、骰子3顆及在賭檯上之賭資1,200元（被告丁○○300元
    、被告戊○○500元、被告丙○○100元、被告甲○○300元
    ）扣案可憑，復有現場採證照片10幀附卷可稽。本件事證已
    臻明確，被告5人所為犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丁○○、乙○○、戊○○、丙○○、甲○○所為，均
    係犯刑法第266條第1項前段之在公共場所賭財物罪。爰審酌
    被告丁○○、乙○○、戊○○、甲○○均無犯罪紀錄，被告
    丙○○雖有前科，惟最近5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，素行尚可，有被告5人之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可考，惟在公共場所賭博財物，危害
    社會善良風氣，實屬可議，兼衡其等犯罪動機、目的、手段
    、智識程度、生活狀況及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又
    被告5人係因一時失慮，致觸犯本案犯行，其等於警詢及偵
    查中均能坦承犯罪，且賭博金額非鉅，經本次罪刑之宣告後
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，參以被告5人於偵查中向檢
    察官表示願意接受緩刑之宣告，且經檢察官依被告之表示為
    基礎，向本院為緩刑宣告之請求，是本院認為前開對被告等
    人宣告之刑，以暫不執行為適當，各宣告緩刑2年，以啟自
    新。扣案天九牌1副、骰子3顆，係被告5人當場賭博之器具
    ；另扣案之賭資1,200元（被告丁○○、戊○○、丙○○、
    甲○○分別有300元、500元、100元及300元）係在賭檯上扣
    得，此有上開現場採證照片在卷可憑，是上開賭具及在賭檯
    上之賭資不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2項規定宣
    告均沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項前段、第74條
    第1項第1款、第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
