【裁判字號】    99,訴,3881
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3881號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  李永祥即匯豐企業社
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬伍仟陸佰壹拾捌元，及自民
國九十三年十一月二日起至清償日止，其中新台幣拾伍萬伍仟
貳佰陸拾肆元按年息百分之十五計算，其餘新台幣拾肆萬零
佰伍拾肆元按年息百分之十點八八計算之利息，並自民國九十三
年十二月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算
違約金。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第
    11條約定可憑，故本院自有管轄權。
    又被告李永祥即匯豐企業社、丁○○、甲○○經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、次按，因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合
    併後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75 條定
    有明文。查，原告經行政院金融監督管理委員會核准自民國
    96年9月8日起與花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花
    蓮中小企銀）合併，花蓮中小企銀為消滅公司，中國信託銀
    行為存續公司，原花蓮中小企銀之權利義務關係由合併後存
    續之原告依據前開公司法規定概括承受。
三、原告起訴主張：被告李永祥即匯豐企業社於91年5月2日邀同
    被告丁○○、甲○○為連帶保證人，向其借款新臺幣（下同
    ）120萬元，約定借款期間自91年5月2日起至96年5月2 日止
    ，並自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，其中60萬元
    按年利率15％計付，其餘60萬元則按10.88 ％計算應付之利
    息；遲延還本或付息時，逾期在6個月以內者，按約定利率1
    0％，逾期超過6個月部分，按約定利率20％計算違約金，如
    有任何一宗債務不依約清償或攤還本金或不依約付息時，債
    務視為全部到期。詎料，李永祥即匯豐企業社就前開借款僅
    繳納本息至93年11 月1日止，其後即未依約清償，依約全部
    債務視為到期，尚欠本金69萬5618元及自93年11 月2日起至
    清償日止，其中35萬5264 元按年息15％計算，其餘34萬354
    元按年息10.88 ％計算之利息及違約金等迄未給付，而其餘
    被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸
    及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所
    示。
四、被告李永祥即匯豐企業社、丁○○未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、經查，原告主張之事實，業據其提出借款契約、授信約定書
    、帳務明細、還款交易明細、行政院金融監督管理委員會96
    年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函影本等件為證，為
    到庭之甲○○所不否認，且核屬相符。被告李永祥即匯豐企
    業社、丁○○經合法通知，惟未於言詞辯論期日到場，復未
    提出書狀作何聲明或陳述，應視同自認（民事訴訟法第280
    條第3項、第1項參照），足認原告主張之前揭事實，堪信真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。另原告
    陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相
    當擔保金額宣告之。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7600元，應由被告連
    帶負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
