【裁判字號】    99,簡,3905
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3905號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第20555號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年6月28日13時許，在臺北市○○區○○路
    391巷1弄12號1樓大門外，拾獲甲○○所遺失之支票乙紙（
    票號：YS0000000號、票面金額：新臺幣（下同）10萬6,961
    元、發票日：99年6月30日、發票人：傅文秀、付款人：合
    作金庫商業銀行三重分行），乙○○明知上開支票係他人所
    有，本應將之交予警察機關處理，詎其竟意圖為自己不法之
    所有，將上開支票侵占入己，隨後並存入臺北富邦商業銀行
    永春分行帳戶為委託付款提示，嗣因上開支票前已由甲○○
    向臺灣票據交換所辦理掛失手續，乃循線查獲上情。案經臺
    北市政府警察局內湖分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告乙○○於檢察官訊問時坦承不諱，並據告
    訴人甲○○於警詢及偵查中指述遺失情節綦詳，另有臺灣票
    據交換所退票理由單、上開支票正反面影本、掛失止付票據
    提示人資料查報表、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書
    等各1件在卷可憑，被告上開自白核與事實相符，應堪採信
    。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告明知上開支票為他人所有，於其拾獲之時，屬脫離他人
    持有之狀態，卻仍將之佔為己有，核其所為，係犯刑法第
    337條之侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告因一時貪念
    ，明知拾獲之支票非屬己有，卻仍起意侵占並予兌現，且迄
    今尚未賠償告訴人，行為要有不該，惟念其犯後尚知坦承犯
    行，並兼橫其犯罪之手段、目的、侵占獲利之金額等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
