【裁判字號】    99,補,451
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    確認董事關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第451號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告雅盟電子股份有限公司間請求確認董事關係不存
在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告甲○○應於本裁定送達後五日內，補正裁判費新台幣壹萬柒
仟參佰參拾伍元，原告乙○○應於本裁定送達後五日內，補正裁
判費新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
  具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法院核定。因財產權而
  起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交
  易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，如不能核定者
  ，以民事訴訟法第第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額
  數加10分之1定之，民事訴訟法第77條之1第1項、第2項、第77
  條之12 分別定有明文。再按原告之訴，有民事訴訟法第249條
  第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期
  間命其補正，亦為同法條第1項所明定。
二原告提起本件訴訟，請求確認與被告間董事及股東關係不存在
  ，未據繳納裁判費。經查，本件係屬普通共同訴訟，各原告與
  被告間之訴訟標的各異、法律關係各別，故應各別徵收裁判費
  。本件原告各請求確認與被告間之董事及股東關係不存在，應
  屬財產權訴訟，且訴訟標的之價額無法核定，依民事訴訟法第
  77條之12之規定，原告甲○○、乙○○對被告之訴訟標的價額
  ，各核定為新台幣（下同）165萬元，應各徵第一審裁判費17,
  335 元。依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正
  ，逾期未補正，即駁回其訴。
三原告並應提出被告雅盟電子股份有限公司登記表及全體董事、
  監察人戶籍謄本。
四依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
