【裁判字號】    99,簡,3824
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3824號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第21145 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品大麻包（合計原淨重二三
點八八公克，驗餘淨重二三點八四公克）均沒收銷燬之，大麻外
包裝袋個（合計重一點八九公克）均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充為「甲○○於民國99年6 月11日凌晨
    0 時許，在臺北市○○區○○街公園旁，以新臺幣（下同）
    2 萬5 千元向真實姓名年籍不詳、綽號『阿偉』之成年男子
    ，購入第二級毒品大麻3 包（合計原淨重23.88 公克，驗餘
    淨重23.84 公克，外包裝袋3 個合計重1.89公克）而持有之
    。嗣於同日凌晨1 時25分許，在臺北市大安區市○○道與光
    復南路口，為警攔檢查扣，始悉上情」外，其餘證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。爰審酌：被告明知毒品戕害身心，亦有危
    害社會治安之虞，竟購入大麻持有之，且淨重高達23.88 公
    克，損害非輕，惟被告犯罪後，尚能坦白認罪，且被告前無
    犯罪紀錄，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    參，素行非惡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又查，扣案煙草3 包（合計
    原淨重23.88 公克，驗餘淨重23.84 公克），既經鑑驗含第
    二級毒品大麻成分，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，宣告沒收銷燬之；而該3 包大麻之外包裝袋3 個（
    合計重1.89公克），係被告所有、用以保存大麻以利持有犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
