【裁判字號】    99,破,39
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第39號
聲  請  人  江義信
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起七日內，補正如附件所示之事項，
逾期即駁回本件聲請。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。次按債務人
    聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權人、債務
    人清冊，破產法第62條定有明文。
二、查本件聲請人聲請破產宣告，僅提出臺北市稅捐稽徵處97、
    98年度綜合所得稅各類所得資料清單、臺北市稅捐稽徵處全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單、債權人清冊、財產狀況說明
    書、戶籍謄本等文件，漏未提出如附件所示之事項，於法不
    合，爰依首揭規定，命聲請人於7日內補正如附件所示之事
    項，逾期未補正，即駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
附件：
一、聲請人近2年勞保之投保資料（包括投保單位及投保金額）
    。
二、聲請人之債務人名冊（含債務人姓名、住址、債務種類及金
    額）。
三、最近二年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件（存摺影本）。
四、聲請人有無欠稅？
五、提出現有財產現金新臺幣101,800元之證明文件。
六、提出汽車現有價值之證明。
七、已解散之淂冒印刷設計有限公司是否已呈報清算？若以呈報
    清算，請提出已解散之淂冒印刷設計有限公司之財產目錄、
    資產負債表與清算分配報告表。
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
