【裁判字號】    99,司,170
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第170號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選派銘門企業股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限；不能依前項之規
    定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。
    公司法第322條有所明文。是法院為選派清算人之裁定，自
    以股份有限公司無清算人為前提。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依公司法第322條第2項規定，
    以持有銘門企業股份有限公司（下稱銘門公司）已發行股數
    5,875股，占該公司全部股數49%之股東身分，向本院聲請選
    任清算人，業經本院以裁定選派相對人為銘門公司之清算人
    在案，詎相對人竟以銘門公司董事會名義召開股東臨時會，
    顯違反公司法之規定，聲請人先後於民國99年6月28日、同
    年7月19日以存證信函要求相對人將清算情形以掛號信件函
    告聲請人，惟相對人拒絕回覆，為此，爰依公司法第323條
    第2項之規定，聲請解任相對人擔任銘門公司清算人，同時
    另再自股東中選派適當之清算人，以利清算等語。
三、查聲請人前於99年8月11日提出解任銘門公司清算人即相對
    人之聲請，且同時為另行選派清算人之聲請，其中解任清算
    人部分，經本院於99年10月12日以99年度審司字第18號裁定
    駁回聲請人之聲請在案，相對人既未經本院裁定解任，從而
    ，聲請人聲請另行選派清算人之部分，即無必要，是其此部
    分之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
