【裁判字號】    99,易,2373
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2373號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1449
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○於民國98年5 月22日上午10時45分，
    在臺北市中山區○○○路133 巷59號住處內，因細故而與甲
    ○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，持甲○○之鑰匙毆打甲
    ○○，致甲○○受有臉、頭皮及頸等處挫傷之傷害，因認被
    告涉有刑法第277 條第1項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查本件傷害案件，
    起訴書認被告乙○○係觸犯刑法第277 條第1 項傷害之罪嫌
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷足稽，揆諸首
    開說明，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
