【裁判字號】    99,訴,4281
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4281號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾捌萬伍仟佰伍拾陸元，及自民
國九十七年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之四點八四
計算之利息，暨自民國九十八年一月三十日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查依兩造所簽訂之借據約定書第24條之
    約定，合意以本院為第一審管轄法院，有上述約定條款在卷
    可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。查本件原告原起訴聲明為：被
    告應給付新臺幣（下同）885,356 元及自民國97年12月29日
    起至清償日止，按年息4.84% 計算之遲延利息，並自98年1
    月29日起至清償日止，逾期6 個月內者，依前開利率百分之
    10，逾期6 個月以上者，依前開利率百分之20計算之違約金
    。嗣於99年10月29日言詞辯論程序中將上開請求金額之利息
    起算日減縮為自97年12月30日起至清償日止，另違約金起算
    日則減縮為自98年1 月30日起至清償日止，核其訴之變更，
    所主張基礎事實相同，僅調整利息及違約金起算時點，屬減
    縮應受判決事項聲明，揆諸前開說明，應予准許。
三、又被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於96年1 月29日向原告借款95萬
    元，由被告乙○○擔任連帶保證人，約定借款期間自96年1
    月29日起至116 年1 月29日止，自借款日起每滿1 月攤付本
    金及利息1 次。若有1 期未按時給付，全部借款視為到期，
    應立即1 次清償全部本金、利息、違約金及為實現債權所支
    出之費用。借款利息自借款日起算至屆滿1 年前1 日止之利
    率按指標利率加碼1.6%按月計付，屆滿1 年之當日起，則依
    指標利率加碼2.1%按月計付，若遲延履行時，除按遲延時利
    率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起6 個月以內者，另
    按遲延時利率10% ，超逾6 個月以上者分，另按遲延時利率
    20% 加付違約金。詎被告甲○○自97年12月29日起即未依約
    給付本息，尚欠885,356 元，及自97年12月30日起至清償日
    止之利息、及自98年1 月30日起至清償日止之違約金未清償
    。而以被告97年12月29日逾期當月指標利率2.74% 加碼2.1%
    計算之年息即為4.84% 。是依兩造間約定書第6 條約定，即
    喪失期限利益，債務視為全部到期，被告乙○○為被告甲○
    ○之連帶保證人，依民法第27 2條、第273 條規定，及雙方
    約定書第23條約定，自應對前開債務負連帶清償責任。為此
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明如主
    文第1 項所示。
二、被告2 人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、貸
    款繳息記錄、臺灣基隆地方法院民事庭98年6 月26日基院慧
    非強98年度司促字第2250號通知書等為證，經核與其所述情
    節均相符，而被告2 人已於相當時期受合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供
    本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，應
    視同自認原告之主張，依上開證據，堪信原告之主張為真實
    。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250
    條第1 項分別定有明文。又所謂連帶保證，係指保證人與主
    債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向保證人為全部
    給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判例、77年臺上
    字第1772號判決參照）。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金
    額、利息及違約金，即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
