【裁判字號】    99,易,2121
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2121號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第587
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為計程車司機，於民國98年11月
    8 日上午7 時40分，在臺北市中山區○○○路409 號前，與
    同為計程車司機之林廣術（所涉公然侮辱罪嫌，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以99年度調偵字第587 號為不起訴
    處分）因排班糾紛發生爭執。甲○○竟基於傷害之犯意，出
    手毆打林廣術，致林廣術受有胸壁挫傷之傷害。因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查，公訴人認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌而提
    起公訴，然依刑法第287 條之規定，該罪屬告訴乃論之罪。
    茲據告訴人林廣術於審判中已與被告達成和解，並遞狀表明
    撤回告訴之意，此有刑事撤回告訴狀、本院審判筆錄各1 份
    在卷可稽。揆諸上開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為公訴
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
