【裁判字號】    99,附民,436
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○○
被      告  甲○○○
上列被告甲○○○因妨害名譽案件（本院99年度易字第2780號）
，經原告乙○○○提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁
雜非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1
項之規定將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
