【裁判字號】    99,簡,3714
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3714號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第21489 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、MDA 、
MDMA、MDEA藥錠肆顆（合計驗餘毛重壹點壹陸公克），均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充證據：台北市政府警察局中山分局扣
    押物品目錄表、扣押物品清單、查獲涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告書、查獲毒品照片。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告素行良好，之前並無任何前
    科，暨其所持有毒品之數量等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之含有甲基安非他
    命、MDA 、MDMA、MDEA藥錠4 顆（合計驗餘毛重1.16公克）
    ，為第二級毒品，有台北市政府警察局前開鑑驗通知書在卷
    可稽，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449 第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決書後10日內，向本院提出上訴
    書狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
