【裁判字號】    99,聲,346
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第346號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  殷商食品股份有限公司
            甲○
            乙○○
            丙○○○
上列當事人間本院96年度存字第6014號提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六○一四號聲請人所提供之擔保物新台幣
陸佰壹拾壹萬壹仟元准以同面額之中央政府建設公債九十七年度
甲類第四期無實體公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，並為於其他依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96 年度裁全字第12483
    號假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣6,111,000 元
    為擔保金，並以本院96年度存字第6014號提存事件提存在案
    。茲以該擔保金另有用途，為此聲請變換提存物等語。經本
    院調閱上開提存卷宗查閱屬實，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
