【裁判字號】    99,訴,3560
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3560號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年10月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬捌仟佰玖拾貳元，及其中本金
新臺幣肆拾玖萬伍仟壹佰壹拾柒元自民國九十七年七月九日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂「Story生活故事現金卡」信用貸款約定書
    第24條約定，合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管轄
    權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國95年1月26日向原告申請現金卡
    信用貸款（帳號：0000000000000000），依「Story生活故
    事現金卡」信用貸款約定書（下稱約定書）第1條約定，被
    告即得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但依
    約定書第5條約定，被告應於每月繳款截止日向原告繳納應
    攤還之金額。原告旋自95年1月26日起陸續核撥貸款予被告
    ，兩造並約定貸款利率依年利率18.25％按日固定計算，如
    借款人未依約繳款，則自應付還本日或付息日之翌日起，改
    按年利率20％計算延滯利息，且喪失期限利益，視同全部到
    期。詎至99年7月8日止，被告尚餘新臺幣（下同）97萬8,39
    2元未按期給付（最後繳款截止日為94年10月28日），內含
    借款本金49萬5,117元及利息48萬3,275元等項，依雙方上開
    約定，被告即喪失期限利益，視同全部到期，尚欠如主文第
    1項所示之金額及延滯利息。爰依消費借貸之法律關係起訴
    請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出「Story生活故事現
    金卡」信用貸款約定書、「Story生活故事現金卡」信用貸
    款申請書、「Story生活故事現金卡」與「YouBe予備金」增
    補約定書、被告帳務明細表、現金卡/隨意金交易紀錄等件
    為證，其主張核與上開證物相符，故原告主張之事實，自堪
    信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法
    第233條第1項亦定有明文。查本件被告向原告之借款未依約
    清償，喪失期限利益視為全部到期，揆諸前開說明及規定，
    被告自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，
    應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
