【裁判字號】    99,監,231
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第231號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請處分受監護宣告之人不動產事件，本院裁定如下
：
    主    文
准聲請人提供受監護宣告之人乙○所有坐落新店市○○段頭城小
段8439、8440建號（即門牌號碼台北縣新店市○○路○段51號1、
2樓房屋）及其坐落基地，設定抵押，辦理銀行貸款或轉貸。
聲請程序費用新台幣壹仟元由受監護宣告之人乙○負擔。
    理    由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人代理受監護人處分不動產，
    非經法院許可，不生效力。此於成年人之監護準用之。為民
    法第1113條、第1101條第1項、第2項第1款所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告之人乙○之子，亦為其
    監護人，乙○因創傷性顱內出血，須接受長期之醫療與照顧
    ，其每月生活、醫療支出費用約需新台幣（下同） 4萬元，
    其名所所有坐落台北縣店市○○路○段51號 1、2樓房屋，因
    提供銀行設定抵押借款，每月應負擔約55,000元之利息，而
    其每月利息收入僅38,000元，不足部分均由聲請人墊付，現
    因貸款期間屆滿，如不清償，房屋恐遭拍賣，而聲請人財務
    困難，實難維持乙○之生活所需，為籌措受監護宣告之人乙
    ○之生活、醫療等費用，有移轉前開不動產或辦理抵押貸款
    或轉貸之必要，為此提起本件聲請等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出房屋抵押貸款契約書、勞動
    契約、委託看護合約、存摺明細為證，堪信為真。本院審酌
    受監護宣告之人乙○每月醫療相關費用近4萬元，其名下設
    定抵押貸款之房屋，其貸款契約亦已到期，又無現金可供清
    償，如不另行辦理抵押借款或轉貸，名下房屋將遭拍賣，是
    聲請人聲請辦理乙○上開房屋之銀行轉貸，符合乙○之利益
    ，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
