【裁判字號】    99,簡,4058
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4058號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第16841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯電信法第五十六條第一項之盜用電
信設備通信罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及電
    信法第56條第1 項之盜用電信設備通信罪。爰審酌被告之生
    活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並依刑法第42條第3項、第41條第1項規定諭
    知易服勞役及得易科罰金併其折算標準。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其因一時失慮致犯本罪，並與告訴人達成和解而獲有
    告訴人之宥恕，本院信被告經此論罪科刑之教訓，應知所警
    惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，電信
    法第56條第1項，刑法第11條前段、刑法第337條、第42條第
    3項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
電信法第56條第1項（盜用電信設備通信罪）
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
