【裁判字號】    99,簡,3878
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3878號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字公然煽惑他人犯罪，處罰金新台幣壹萬元，如易服
勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩明牌貳拾份、六
合彩號碼紀錄單參拾貳張及現金新台幣壹佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充證據：台北市政府警察局萬華分局扣
    押物品目錄表、查獲照片。
二、核被告所為，係犯刑法第153 條第1 款之以文字公然煽惑他
    人犯罪罪。爰審酌被告前於民國85年間有妨害秩序罪之犯罪
    紀錄，惟坦承犯行，且其煽惑他人所犯之公然賭博罪係法定
    刑罰金新台幣（下同）3 萬元以下之輕罪等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又扣案之六
    合彩明牌20份、六合彩號碼紀錄單32張，係被告所有且供犯
    罪所用之物，現金100 元係被告因犯罪所得之物，均據被告
    供承在卷，分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定
    ，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第153 條第1 款、第42條第3 項
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第153條
（煽惑他人犯罪或違背法令罪）
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2 年以
下有期徒刑、拘役或1 千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背法令，或抗拒合法之命令者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
