【裁判字號】    99,重訴,906
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第906號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  丙○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹仟貳佰伍拾萬元，及如附表所示
之利息、違約金，如對其財產為強制執行而無效果時，由被告戊
○○給付之。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告乙○○負擔，如對其財產為強制執行而無效果時
，由被告戊○○負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件兩造所簽訂之消費者貸款放款借據第18條合
    意由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告戊○○為一般保證人於民國
    98年8月26日與原告簽訂消費者貸款放款借據，向原告借款
    新臺幣（下同）1,250萬元，約定借款期限為20年，自98年8
    月27日起至118年8月27日止，借用後前2年為寬限期按月繳
    息，第3年起分216期，每1個月為1期，依年金法按月於每月
    27日平均攤還本息。自撥款日起，前6個月利率按原告訂約
    日定儲利率指數年率加個別加碼年率0.95%訂定，第7個月起
    至第12個月利率按原告訂約日定儲利率指數年率加個別加碼
    年率1.2%訂定，第2年起利率按原告訂約日定儲利率指數年
    率加個別加碼年率1.5%訂定，定儲利率調整時，按調整後之
    定儲利率指數年率加原約定個別加碼年率計息。遲延還本或
    付息時，除按轉列催收款項日之定儲利率指數年率加1%固定
    利率計付遲延利息外，其逾期6個月以內者，按應繳款日之
    借款利率10%，逾期超過6個月者，按應繳款日之借款利率20
    %計付違約金，並喪失期限利益，視為全部到期。詎被告乙
    ○○自99年4月27日起未依約清償帳款，斯時定儲利率指數
    年率加1%為3.188%，截至99年4月27日尚欠1,250萬元，及如
    附表所示之利息、違約金。經原告多次催繳，被告乙○○均
    未履行，為此依消費借貸契約及保證契約之法律關係，聲明
    ：被告乙○○、戊○○應連帶給付原告1,250萬元，及如附
    表所示之利息與違約金。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出消費者貸款放款借據、小
    額貸款全部查詢單、小額貸款利率查詢單等件為證，且被告
    經相當期日之合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出
    書狀以供本院參酌，自堪信為真正。
五、原告雖請求被告乙○○、戊○○連帶給付前開借款，惟按所
    謂保證，係當事人約定，一方於他方債務人不履行債務時，
    由其代負履行責任之契約；又保證人於債權人未就主債務人
    之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法
    第739條、第745條分別定有明文，依據消費者貸款放款借據
    所及原告所自承，被告戊○○為一般保證人，原告請求被告
    戊○○負連帶償還責任，洵屬無據。是以，原告依消費借貸
    及保證契約之法律關係起訴，請求被告乙○○給付1,250萬
    元，及如附表所示之利息與違約金，如對其財產為強制執行
    而無效果時，由被告戊○○給付之，為有理由，應予准許；
    逾此部分之請求，則無理由，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項、第79條。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  李佩芳
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│12,500,000元│自99.4.27起 │3.188%    │自99.4.27起至清償日止 │
│            │至清償日止  │          │，其逾期6個月以內者， │
│            │            │          │按左開利率之10%計算， │
│            │            │          │逾期超過6個月部分，按 │
│            │            │          │左開利率之20%計算。   │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
