【裁判字號】    99,簡,3963
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3963號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19968號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請以簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告並無前科，素行尚可，惟其於蹓狗之際未能管控
    家犬，致被害人甲○○受傷非輕，迄今仍未取得被害人之諒
    解及達成和解，兼衡被告之生活狀況、智識程度暨被告犯罪
    後坦承過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19968號
    被      告  丙○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路389之20號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○理明知於公眾得出入之場所蹓狗時，應將家犬套上狗
    繩或以適當方法管控，避免家犬隨意奔跑，撞傷路人，依當
    時狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於民國99年6
    月1日上午7時30分許，帶同其所飼養之家犬3隻，至臺北縣
    新店市河濱公園(往臺北市方向)腳踏車專用道(湯泉路橋旁)
    附近之工程圍籬後方蹓狗，竟疏未注意及此，適有甲○○(
    民國○○年○○月○○日生)騎乘腳踏車行經上址腳踏車專用道處
    ，丙○○所飼養之1隻家犬突然衝撞甲○○所騎乘之腳踏車
    ，甲○○煞車不及，撞上該犬，致車倒地，受有左側橈骨遠
    端骨折之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中供稱承雙方都有過
    失之事實，並據告訴人甲○○於警詢中；告訴人乙○○於偵
    查中指訴綦詳，並有天主教耕莘醫院診斷證明書、現場圖、
    肇事狗相片1張、現場拍攝光碟片1張及現場拍攝相片18張附
    卷稽，而告訴人甲○○受傷之地點為公園之腳踏中專用道，
    該專用道係專供腳踏中騎乘之用，被告之家犬在專用道突然
    衝撞甲○○所騎乘之腳踏車，足見被告未以狗繩或以適當方
    法管控其家犬，致其家犬傷人，顯有過失，而告訴人甲○○
    騎乘腳踏中於專用道，尚難謂有過失，是被告上開供稱：告
    訴人甲○○有過失云云，顯係飾卸之詞，不足採信，被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    。請審酌被告蹓狗，未作好防範狗突擊路人之管控措施，造
    成告訴人受傷，未與告訴人達成和解，惟事後坦承部分犯行
    ，犯罪所生危害尚非重大等一切情狀，量處拘役30日，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕以聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
                              檢  察  官    永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                              書  記  官  邱  植  琳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
