【裁判字號】    99,交附民,229
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            安富交通企業股份有限公司
上  一  人
法定代理人  黃惠美
上列被告等因本院99年度交易字第409號過失傷害案件，經原告
提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述如附件所示。
乙、被告方面：被告未提出書狀為何聲明、陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查原告對被告所提過失傷害告訴，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，本院於民國99年10月29日以99年度交
    易字第409號判決無罪，有本院判決存卷為證，依上揭規定
    ，應駁回原告之訴，其訴既經駁回，假執行聲請亦失附麗，
    應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
