【裁判字號】    99,附民,470
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度易字第1752號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查：被告甲○○所犯本院99年度易字第1752號詐欺案件，
    業經本院於民國99年10月21日進行審理，並於同年月日15時
    25分許辯論終結，此有本院99年10月21日審判筆錄、錄音查
    詢資料各1份在卷可稽。又原告係於99年10月21日15時55分
    許向本院收文處遞狀提起附帶民事訴訟，有本院收文戳1份
    在卷足憑，顯見原告提起本件刑事訴帶民事訴訟是在本案辯
    論終結後，尚未上訴之前提起，揆諸上開說明，原告提起之
    附帶民事訴訟顯有未合，原告之訴自應予以駁回，惟原告仍
    可另行提起民事訴訟以維權益，特此敘明。
三、結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  葉力旗
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10內向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
