【裁判字號】    99,聲,2627
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2627號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  方柏勳律師
            李傳侯律師
上列被告因傷害等案件（99年度易字第1886號、99年度簡字第37
82號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍拾萬元保證金後，准予解除限制出境、出海
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因本案限制出境及限制出海之處
    分，目的無非在於確保審判及執行程序之進行，然因被告於
    民國99年8 月2 日本院準備程序時，已就檢察官起訴之犯罪
    事實坦承犯罪，嗣後亦與告訴人廖明俊、廖慶鉎、魏曉萍等
    人達成和解，並經本院改依簡易判決處刑程序審理，實難想
    像其尚有任何逃亡之可能，是原限制被告甲○○出境及出海
    之原因，迄今實已消滅，已無再繼續限制被告出境之必要；
    次查，由被告甲○○擔任總經理之港盛租賃股份有限公司，
    因與大陸「中海信達擔保有限公司」共同合作「武漢天欣汽
    車實業有限公司」設備之擔保事宜，亟需甲○○親自前往中
    國大陸協商合作條件的事宜，足認甲○○確有前往中國大陸
    洽商之需要，為此聲請解除被告之限制出境及出海之裁定等
    語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者；二有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者；三所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法101 條第1 項定有明文。次按被告後雖有第101 條第
    1 項各款所定情形之一，惟無羈押之必要時，得逕命具保、
    責付或限制住居，亦為刑事訴訟法第101 條之2 所明定。又
    按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法41
    6 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，
    限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限
    制出境之必要，當以此為考量，最高法院79年度臺抗字第47
    6 號、88年度臺抗字第166 號、92年臺抗字第345 號分別著
    有裁定可資參照。是限制出境之處分，無非為保證被告到庭
    ，以遂訴訟之進行、證據之調查及判決確定後之執行，是考
    量解除限制出境與否，自應以訴訟程序及執行程序之進行，
    是否因此而受影響為判斷依據。
三、經查，本件被告甲○○因恐嚇等案件，經檢察官於偵查中向
    本院聲請羈押，經本院訊問後，認為其有刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第4 款反覆實施同一強制、恐嚇危害安全等犯
    行，而依同法第101 條之2 之規定，於98年7 月31日命以新
    臺幣（下同）20萬元具保，並限制出境、出海，而免予羈押
    （本院99年度聲羈字第261 號）；本案嗣經檢察官於99年6
    月24日對被告提起公訴，就被訴刑法第344 條重利罪嫌、第
    304 條第1 項強制罪嫌、第305 條恐嚇危害安全罪嫌、第27
    7 條第1 項傷害罪嫌、第354 條毀損罪嫌，業據被告於本院
    準備程序坦白認罪，經本院於99年10月29日逕以簡易判決處
    應執行有期徒刑2 年，如易科罰金，以1 仟元折算1 日，尚
    未判決確定及執行，則本院前命具保及限制出境、出海處分
    之原因，仍屬存在。惟本院考量被告目前在臺灣地區有固定
    住居所，且均有依本院傳喚到庭接受審判，亦於本院準備程
    序中坦承犯行，並與被害人廖明俊、廖慶鉎、邱秀貞、陳霈
    霖、魏曉萍、邱碩堯達成和解，經渠被害人撤回告訴（見本
    院99年度易字第1886號卷第57至58、78至79、90頁），被告
    已表悔意，檢察官對被告聲請解除出境、出海之處分，尚無
    意見（見本院99年度易字第1886號卷第53頁）；然而，本院
    再斟酌被告之犯罪情節及簡易判決所處刑期非輕，且被告因
    工作需要，經常往返香港地區及臺灣地區，有被告提出某上
    海公司之邀請函為憑，被告非無逃匿境外久滯不歸之可能，
    併斟酌被告擔任公司負責人，經濟狀況寬裕等事實情狀，本
    院認為被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定事由，
    但尚無羈押之必要，故為擔保被告日後仍如期接受審判、執
    行，准於被告提出50萬元之保證金後，解除對其之限制出境
    、出海之處分。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第101 條第1 項第1 款、第10
    1 條之2 、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
