【裁判字號】    99,簡,3641
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3641號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第1861號），本院逕以簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年台上字第1509號、88年台上字第1270
    號判決意旨參照）。因此如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告甲○○基於幫助之犯意，將其銀行帳戶之存摺、
    提款卡及密碼資料提供予詐騙集團成員施用詐術，詐欺集團
    成員利用被告之幫助，使被害人在遭施用詐術後陷於錯誤，
    而匯款至被告提供之帳戶，足見被告僅係參與詐欺罪構成要
    件以外之行為，且並無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被
    告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯；被告幫助他人犯前開詐欺罪，爰依刑法第30條第
    2項之規定，按正犯之刑減輕之。本院審酌被告將帳戶資料
    出賣提供他人使用，致該帳戶成為他人詐騙財物之工具，助
    長他人犯罪而影響社會秩序，且增加政府查緝詐欺犯罪之困
    難，遭詐騙而匯款至其帳戶之被害人人數、其遭詐騙之金額
    ，暨被告之素行、犯罪動機、目的、手段，犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第七庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
