【裁判字號】    98,訴,185
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第185號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人甲○○○、丁○○與被上訴人臺灣臺北看守所間98年
訴字第185號拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的價額核為新臺幣（下同）853萬0095元，應徵第二審裁判
費合12萬8319元，除上訴人丁○○已繳納5295元外，尚有12萬
3024元未據上訴人等繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  賴錦華
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
