【裁判字號】    99,訴,4109
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4109號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國99年10月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬肆仟陸佰柒拾陸元，暨自民國九
十九年三月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點零六五計
算之利息，及按年息百分之九點二四五計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之輔助公教人員購建住宅貸款契約第11條，雙
  方合意以訴外人台灣土地銀行營業部所在地即台灣台北地方法
  院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告未於言詞辯論
  期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
  之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：被告於民國88年5 月6 日與原告簽訂編號第88
  警30933 號輔助公教人員購建住宅貸款契約書，向原告借款新
  台幣（下同）122 萬元，借款期間自88年5 月13日起至108 年
  5 月13日止，共計20年，按年利率3.5%計息，前5 年按月付息
  不還本，至5 年期滿後之次月起按月攤還本息。如逾期清償達
  3 期，債務視同全部到期，除按上開利率計算遲延利息外，逾
  期超過3 個月部分，按訴外人台灣土地銀行牌告基本放款利率
  加計2%計算違約金，被告並提供其所有位於台北縣汐止市○○
  街150 巷20號7 樓之27房地設定抵押權以為擔保。詎被告未依
  約按時清償，經原告向台灣士林地方法院聲請拍賣抵押物，並
  由該院以98年度司執助富字第1804號強制執行事件拍定在案，
  經抵充後，尚欠原告794,676 元，為此提起本件訴訟。並聲明
  ：如主文第1 項所示。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四原告主張之事實，已據其提出輔助公教人員購建住宅貸款契約
  書暨輔助公教人員建構住宅貸款借據、台灣士林地方法院民事
  執行處99年4 月15日士院木98司執助富字第1804號函暨分配表
  、行政院人事行政局函等件為證，堪信為真實。從而，原告依
  消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、
  利息及違約金，為有理由，應予准許。
五本件訴訟費用額確定為8,700元。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
