【裁判字號】    99,司促,26564
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26564號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬捌仟柒佰肆拾伍元，及自
    民國九十六年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之十
    一計算之利息，暨自民國九十六年二月二十八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26564號）
    (一) 相對人甲○○於民國（下同）93年3 月31日書立現金
         卡申請暨約定書乙份，並憑以向聲請人取得『好康代
         償方案』貸款金額新臺幣( 下同)10 萬元。以年利率
         11﹪固定利率計息，貸款金額自撥款日之次月相對日
         起，依年金法分50期按月攤還本息（代償服務約定事
         項第三條），若有遲延，則分別依逾期在六個月以內
         者，按上開利率加收百分之十，超過六個月以上部份
         加收百分之廿計算之違約金（代償服務約定事項第四
         條）。
    (二) 詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳
         款，至96年1 月27日後即分文未繳，積欠金額達新臺
         幣38,745元正。經迭次催討均置若罔聞，依約定事項
         第八條所載，借款視為全部到期。
    (三) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而請求之標的
         ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特
         依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程
         序迅賜對相對人核發支付命令，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
