【裁判字號】    99,簡,4042
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4042號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第22595號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件認定之犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載，並補充如下：被告甲○○係於夜市擺
    攤收購、販售二手手機，此為被告所是認，其對於所收購手
    機之來源自應為相當程度之查證確認，然於證人黃蒼連持本
    件手機前來兜售，且未提供出廠證明等來源資料之情形下，
    仍同意予以收購，參以證人黃蒼連於偵查中具結證稱：被告
    有問我來源，我說是撿到的，我不知道這是什麼用途，他說
    他那裡有買賣等語，足見被告對於該手機係屬拾獲，而為來
    源不明之贓物一節，知之甚詳，被告更供稱與黃蒼連並無糾
    紛仇怨，顯見黃蒼連應無設詞誣陷被告之動機與必要。被告
    否認有購買贓物之犯意，辯稱若知是撿來的手機就不會購買
    云云，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機及目的在於買賣二手手機營利、犯
    罪之手段，該贓物手機已發回被害人，被害人損失已獲相當
    程度填補，暨被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
