【裁判字號】    99,交簡,108
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第108號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第920 號），本院訊問後，被告自白犯罪，經合議庭裁定認宜由
受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月。又犯
過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月。緩刑年，並應依
民國九十九年十月六日調解筆錄調解成立內容向庚○○、乙○○
、丙○○、丁○○、戊○○、辛○、己○○給付新台幣伍拾萬元
之損害賠償金（給付方法：自民國九十九年十二月二十八日起，
按月於每月二十八日給付新台幣貳萬元，至全部清償止，如有一
期未履行視為全部到期）。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國99年5 月28日22時至23時許，
    在臺北縣新店市○○路○ 段友人住處飲用啤酒後，明知自己
    自己已因飲酒而精神狀況不佳，不能安全駕駛動力交通工具
    ，且已因98年間酒後駕車而遭監理機關吊扣普通小型車之駕
    駛執照，不得駕車，竟仍基於致交通公共危險之犯意，於99
    年5月29日4時30分許，駕駛車牌號碼DV-3459 號自用小客車
    ，自其位於臺北縣新店市○○路○ 段之居所出發，沿臺北縣
    新店市○○路往中正路方向行駛，欲外出購買早餐，嗣於同
    日4時47分許，行經臺北縣新店市○○路119號前，甲○○本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候雨、市區○○道路○路面濕潤但無缺陷、無障礙物、視距
    良好又無不能注意之情狀，甲○○竟疏未注意及此，且因不
    勝酒力，不慎撞擊跨越該處馬路之陳賴妹，致陳賴妹受
    有頭部外傷併顱內出血、顏面骨折、雙側小腿開放性骨折等
    傷害；甲○○肇事後，雖曾下車察看，惟因畏罪，另基於肇
    事逃逸之犯意，未報警處理或施以必要之救護，即駕車往新
    店市○○路方向逃逸。陳賴妹經送天主教耕莘醫院急救，
    仍於當日9 時42分，因車禍引起顱內出血，導致神經性休克
    死亡。嗣經警據報循線查獲甲○○，並於同日7 時51分施以
    酒精濃度檢測，測得甲○○之呼氣酒精濃度達每公升0.44毫
    克，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據均引用起訴書（如附件）之記載。另
    補充：(一)被告於本院審理中之自白；(二)被告之證號查詢汽車
    駕駛人資料1份、肇事車輛採證照片18張。
三、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪、第276條第1項之過失致人於死罪，以及第185 條
    之4 之肇事致人傷害逃逸罪。被告曾於98年間酒後駕車，經
    監理機關自98年6月5日起吊扣其普通小型車駕駛執照12個月
    ，本件事故發生時仍在駕照吊扣期間，業據被告供承在卷，
    並有證號查詢汽車駕駛人資料在卷足稽（見偵字卷第29頁）
    ，另其係酒醉駕車，亦有酒精濃度測定表在卷足稽（見偵字
    卷第18頁），被告無照且酒醉駕車，因而致人死亡，依法應
    負刑事責任，所犯過失致人於死罪部分，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑。另其所犯上開3罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
(二)爰審酌：被告為國中畢業之智識程度，已離婚，育有3 名尚
    在就學之子女，前曾於98陳國因酒後駕車犯不能安全駕駛動
    力交通工具罪，經本院以調解度店交簡字第280 號判決判處
    拘役40日確定，有上開判決書及其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟不知悔改，再度酒後駕車，且因而肇事致被害人陳賴
    妹死亡，使被害人陳賴妹之子女等家族成員痛失至親，
    所生危害非輕，且其肇事後未救護被害人即逕自逃逸，漠視
    法律上應履行之義務，惟其犯後坦承犯行，已與被害人陳賴
    妹之繼承人調解成立（參見本院交訴字卷偵卷第28頁之調
    解筆錄），犯後態度尚稱良好等一切情狀，就其所犯各罪分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
(三)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次係因一時失慮，
    致罹刑章，事後已坦承犯行，並於本院審理中與陳賴妹之
    繼承人庚○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、辛○、
    己○○調解成立，承諾賠償60萬元（不含強制險，強制險部
    分已由告訴人己○○請領完畢，見本院交訴字卷第23頁），
    其中10萬元於99年11月8 日前給付，餘額50萬元則自99年12
    月28日起，按月於每月28日各給付2 萬元，至清償完畢為止
    ，如有一期不履行視為全部到期，有本院99年10月6 日調解
    筆錄附卷可佐（見本院交訴字卷第28頁）；被告並已於99年
    10月14日給付上開10萬元，有告訴人己○○之99年10月26日
    刑事陳報狀及存摺影本附卷可佐（見本院交訴字卷第26至27
    頁），足見被告深具悔意，雖誤蹈法網，然經此次偵查、審
    理及科刑之教訓，應知惕勵，信無再犯之虞。本院審酌被告
    目前從事水泥工，每月收入約3萬多元，尚須工作扶養2名就
    讀高中、1 名就讀國中之子女，另需依調解成立內容按月賠
    償被害人陳賴妹之繼承人等情，因認被告所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，用啟自新。另為
    督促被告確實依調解成立內容履行給付損害賠償金之義務，
    並參酌告訴人己○○當庭表示同意法院對被告為緩刑宣告，
    但希望附帶被告依調解條件履行之條件等意見（見本院交訴
    字卷第23頁），於主文第二項命被告依99年10月6 日調解成
    立內容給付尚未清償之損害賠償金50萬元，並依調解成立內
    容明列分期給付方法，被告如未依期支付，告訴人得請求檢
    察官向本院聲請撤銷緩刑宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第185條之4、第276條第1項、第51條第5款、第74條第
    1項第1款、第2項第3款，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳  蒨  儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
