【裁判字號】    99,簡,3887
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3887號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21819號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊錄身體隱私部位罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之NOKIA廠牌手機壹支、SIM卡壹
枚及記憶卡壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 315條之1第2款之無故竊錄
    他人身體隱私部位罪。爰審酌被告素行，前因毒品案，於民
    國98年9月21日，經臺灣板橋地方法院以 98年度簡字第6788
    號判決處拘役40日確定，並於98年10月16日易科罰金執行完
    畢（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙在
    卷可稽，仍不知戒慎，再犯本案，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度，竊錄行為對被害女子造成之損
    害，及影響社會善良風氣，惟念其犯後尚能坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至檢察官聲請簡易判決處刑具體求刑
    有期徒刑4月，容有過重，併此敘明。又 NOKIA廠牌手機1支
    、SIM 卡1枚及記憶卡1張，均為被告所有且係供其犯本罪所
    用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規
    定，宣告沒收。前開物品既經諭知沒收，附著於其內之竊錄
    之影像即無須再依同法第315條之3之規定諭知沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    第454條第2項，刑法第315條之1第2款、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
刑法第315條之1
有下列行為之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
