【裁判字號】    99,抗,149
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第149號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人錸德科技股份有限公司間聲請本票裁定事
件，對於民國99年7月16日本院簡易庭99年度司票字第7146號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國98年4月7
    日簽發，票面金額新台幣（下同）300萬元，利息未約定，
    付款地未載，到期日為99年6月30日，並免除作成拒絕證書
    之本票一紙，經伊屆期提示，未獲付款。爰依票據法第123
    條規定，聲請裁定許可強制執行等語。
    原審就上開本票票款及自99年6月30日起算之法定利息，裁
    定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：相對人與抗告人間之債務尚有爭議云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執（最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714
    號判例參照）。
四、經查：相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證，並為抗
    告人所不爭執，原審為形式上之審查，而裁定准許強制執行
    ，並無不合。抗告人所辯，核屬票據債務存否之實體爭執事
    項，揆諸上開說明，應由抗告人提起確認之訴，以資解決，
    不得於非訟事件程序中為此爭執，抗告法院亦不得予以審究
    。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。爰裁定如主文。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、第46條，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
              民事第一庭    審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  洪文慧
                                  法  官  陳文正
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                                  書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
