【裁判字號】    99,聲,2622
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2622號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第258號、99年度執字第4810號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因恐嚇例案件，經依本
    院指定之保證金新臺幣（下同）伍仟元出具保證金後，被告
    得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第121條第
    1項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條前段定有明文。經查：具保人即被告為其恐嚇案
    件出具5千元之保證金後獲釋，然被告經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官依其戶籍地合法傳喚及囑託臺灣苗栗地方法院
    拘提，均未到臺灣苗栗地方法院檢察署接受本院98年度易字
    第2735號判決所處應執行拘役50日之執行等情，有本院98
    年刑保字第569號刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、個人基本資料查詢結果（戶籍資料）、送達證書、
    拘提無著之報告書等件附卷可證，且參以臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表亦顯示被告並無在監在押之情，足認被告顯
    已逃匿，自應將其繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                 刑事第二十庭 法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
