【裁判字號】    99,簡,3818
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第3818號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
台北市政府警察局交通大隊萬華交通分隊98年8月27日所開立之
掌電字第AOOXPE736號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造
之「馮培堅」署押（簽名）壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。其偽造文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段，所生危害
    ，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、台北市政府警察局交通大隊萬華交通分隊98年8月27日所開
    立之掌電字第AOOXPE736號舉發違反道路交通管理事件通知
    單上偽造之「乙○○」署押（簽名）1枚，應依刑法第219條
    規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
