【裁判字號】    99,簡,4061
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第4061號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19648號），本院判決如下：
    主      文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）相同部分之記載外，犯罪事實第1行更補為：「
    ‧‧‧9時許」、第4行以下更補為：「‧‧‧對於依法執行
    職務之公務員當場侮辱之單一犯意，於警員要求出示證件，
    依法執行其職務時，接續以幹你娘、你他媽的等語出言侮辱
    警員甲○○，另基於妨害公務之單一犯意，接續對警員甲○
    ○為腳踢動作及肢體掙扎、抵抗，而施強暴」，證據增補：
    （一）現場蒐證翻拍照片1幀、（二）臺北市政府警察局大
    安分局敦化南路派出所呈報單1份。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項、第140條第1項之罪。
    按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判
    例意旨參照）。被告於警員依法執行職務時，2次辱罵，以
    及數度施以強暴，各係出於同一妨害公務之犯意，且於密切
    接近之時地實施，所侵害俱同一國家法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，難以強行分開，各應係數個舉動接續施行之接續
    犯，為包括之一罪。又其所犯前揭二罪，犯意各別，行為互
    殊、罪名有異，應分論併罰，檢察官認此係一行為觸犯數罪
    名之想像競合關係，因對警員辱罵與施強暴2行為顯然可分
    ，容有誤會。爰審酌被告無前科，素行甚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，其犯罪動機、目的、手段，乃因酒
    後情緒控制不佳，竟於警員依法執行職務時，口出穢語辱罵
    值勤警員，還施強暴妨礙警員為勤務之執行，侵害公務員執
    法尊嚴及藐視、挑戰執法公權力之行為，殊無足取，犯罪所
    生之危害非輕，惟被告犯後已知坦承犯行，深感後悔之態度
    ，並審酌其生活狀況、智識程度等一切情狀，而量處如主文
    所示之刑及定其應執行刑暨諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    前段、第2項，刑法第135條第1項、第140條第1項前段、第
    51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                           刑事第八庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附件：（99年度偵字第19648號聲請簡易判決處刑書）
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
