【裁判字號】    99,聲,2532
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2532號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第5907號、99年度執聲字第1881號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5款規定定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    規定聲請法院裁定。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    53條、第51條第 5款分別定有明文。次按有二裁判以上，經
    定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定
    之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不
    以當時該數罪所定應執行刑為計算基準（最高法院57年度臺
    抗字第 198號裁定可資參照）。再按法律上屬於自由裁量事
    項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部
    界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁
    判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時，應
    考量法律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內
    部界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    而有二裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均
    應受其拘束（最高法院91年度臺非字第32號及92年度臺非字
    第187號判決意旨可資參照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表編號 1所示之竊盜罪，經本
    院於99年2月11日以99年度簡字第462號判決處有期徒刑 3月
    ，並於同年3月15日確定，其另於該判決確定前之同年1月15
    日因犯如附表編號2至5所示之竊盜罪，經本院於同年 4月30
    日以99年度易字第1150號判決判處有期徒刑各 3月，並定應
    執行有期徒刑10月，且於同年 7月14日確定，此有本院上開
    刑事判決、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙份在卷可
    稽。是依上揭規定及說明，檢察官聲請定其應執行之刑，核
    屬正當，且本院仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當
    時該數罪所定應執行刑為計算基準，惟仍不得較上開已判處
    之有期徒刑 3月及嗣後所定之應執行有期徒刑10月合併執行
    之1年1月為重，爰定其應執行之刑如主文所示，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第41條第1項、
    第8項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
