【裁判字號】    99,簡,4050
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4050號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵緝字第1634號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本
院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下
：
    主  文
乙○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
  1.被告乙○○交付其身分證與真實姓名、年籍均不詳自稱「周
    先生」成年男子（下稱「周先生」）之地點：臺北市某處。
  2.被告變更登記為鑫辛開發股份有限公司（原名星磊開發股份
    有限公司，下稱鑫辛公司）登記負責人之時間為：民國92年
    2月26日。
  (二)證據部分補充：
    被告於本院準備程序中之自白（見本院99年10月22日準備程
    序筆錄）。
二、新舊法比較：
  (一)被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法業於95年7月1日施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2條第1項定有明文。茲本條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於
    新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。
  (二)被告行為後，商業會計法業於95年5月24日修正公布，其中
    第71條第1款關於商業負責人填製不實會計憑證之處罰規定
    ，法定刑由「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
    萬元以下罰金」，修正為「5年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣60萬元以下罰金」，比較修正前、後商業會計法
    第71條第1款之規定，依刑法第2條第1項之規定，適用行為
    時即修正前之規定，對被告較為有利。
  (三)又本次刑法修正後之新舊法比較，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比
    較之情形分論如下：
  １、商業會計法第71條第1款、稅捐稽徵法第43條第1項均有罰
      金刑之規定，因刑法第33條第5款業已修正為「新臺幣1千
      元以上，以百元計算之」，前述之罪所得科處之罰金刑最
      低額於修正前經換算為新臺幣30元，修正後均提高為新臺
      幣1,000元，茲比較修正前、後之刑罰法律，自以修正前
      之法律較有利於被告。
  ２、修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「二人以上
      共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」；又修正前刑法第31
      條第1項規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共
      同實施或教唆、幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」，
      修正後刑法第31條第1項則規定：「因身分或其他特定關
      係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係
      ，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」。其中「實施」一
      語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較
      廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，
      其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。共
      同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，
      而非僅屬純文字修正（最高法院96年度臺上字第934 號判
      決參照），本案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同
      正犯，適用新法並無較有利於被告；另被告本即商業負責
      人，並無適用第31條第1項但書減輕其刑之餘地，該修正
      亦未有利於被告。
  ３、修正後刑法第56條之連續犯規定業經刪除，被告之數犯罪
      行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更，依刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結果
      ，仍應適用較有利於被告之行為時之修正前法律論以連續
      犯。
  ４、修正後刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，故被告所
      犯各罪，修正後即應予分論併罰。比較新、舊法結果，適
      用被告行為時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，
      自較有利於被告。
  ５、罰金刑之加減，依修正前刑法第67條，僅加減其最高度，
      修正後刑法第67條則規定，其最高度及最低度同加減之。
      就加重而言，修正前之規定僅就最高度加重，自以修正前
      之規定較有利於被告。
  ６、綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及
      修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，適用94年2
      月2日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應適用修正
      前刑法之相關規定。
三、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215條業務上登載不實文書罪之餘地（
    最高法院92年度臺上字第6171號、94年臺非字第98號判決意
    旨參照）。被告係鑫辛公司之登記負責人，屬商業會計法第
    4條所稱之商業負責人，其知悉鑫辛公司並未銷貨予如起訴
    書附表所示之12家公司，竟任由林美銀（所涉違反稅捐稽徵
    法、商業會計法罪嫌部分，另由檢察官以99年度偵字第3711
    號提起公訴）連續虛開如起訴書附表所示之發票予該12家公
    司，及以虛開發票之方式幫助如起訴書附表編號1至編號11
    所示之11家公司逃漏稅捐，核其所為，係犯95年5月24日修
    正施行前商業會計法第71條第1款之商業負責人明知不實事
    項而填製會計憑證罪，及稅捐稽徵法第43條第1項之幫助納
    稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。被告與「周先生」、林
    美銀間，就幫助他人逃漏稅捐之犯行，有犯意聯絡，並推由
    林美銀實施，為共同正犯；就填製不實會計憑證部分，「周
    先生」、林美銀均係無身分之人而與有該身分之被告共同實
    施犯罪，為身分犯，依修正前刑法第31條第1項之規定，亦
    應為共同正犯。又被告先後多次填製不實會計憑證及幫助逃
    漏稅捐之犯行，時間緊接，方法相同，均各觸犯構成要件相
    同之罪名，顯皆係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，依
    修正前刑法第56條之規定，各以一罪論，並均加重其刑。被
    告所犯上開2罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重之連
    續違反95年5月24日修正施行前商業會計法第71條第1款商業
    負責人明知不實事項而填製會計憑證罪處斷。爰審酌被告任
    由林美銀填製不實之會計憑證，並以此虛開發票之方式幫助
    他人逃漏稅捐，影響國家財政收入及賦稅制度之公平性，紊
    亂稅捐稽徵體制，所為實屬非是，惟念其犯後坦承犯行，尚
    有悔意，且虛開發票之時期約1年左右，尚非長久，暨其高
    中肄業之非高智識程度、以打零工為生之生活狀況、就本案
    犯行參與之程度、擔任之角色等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。而關於易科罰金部分，修正前刑法第41條第1項前段
    係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金」，而斯時易科罰金之
    折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（該條規
    定現已刪除）規定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算為
    新臺幣，則適用舊法之結果，易科罰金之折算標準應以銀元
    100元至300元即新臺幣300元至900元折算一日；惟修正後刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金」，而將有期徒刑或拘役易科罰金之標準提高，經比較新
    舊法之結果，認適用新法關於易科罰金之規定，對被告並非
    較為有利。爰依修正前刑法第41條第1項前段之規定，就被
    告前開量處之刑、後述減刑後之刑，均諭知以銀元300元即
    新臺幣900元折算一日之易科罰金折算標準。
四、末查，被告犯罪之時間係在96年4月24日以前，且所犯之罪
    並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所列情形，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件（被告於偵查中
    雖經臺灣臺北地方法院檢察署於98年11月11日併案發布通緝
    ，嗣於99年8月12日經警緝獲，有該署98年11月11日甲○玲
    冬緝字第4268號併案通緝書〈見偵字卷第431頁〉、99年8月
    26日甲○治冬銷字第3132號撤銷通緝書、臺北縣政府警察局
    海山分局通緝案件移送書〈見偵緝卷第1頁、第88頁〉各1份
    存卷可考，然其遭通緝之日係在上開減刑條例施行〈96年7
    月16日〉後始通緝，故無該條例第5條所定不得減刑之情，
    最高法院著有96年度臺非字第322號判決意旨可資參照），
    爰依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期至二分之一
    ，並依修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，95年5月24日修正前商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第
43條第1項，刑法第11條前段、第2條第1項前段，修正前刑法第
28條、第31條第1項、第56條、第55條、第41條第1項前段，修正
前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
款、第7條、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
論罪科刑之法條：
95年5月24日修正前商業會計法第71條第1款。
稅捐稽徵法第43條第1項。
    1
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
95年5月24日修正前商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
