【裁判字號】    99,訴,4254
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4254號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬捌仟陸佰捌拾玖元，及其中新臺
幣肆拾肆萬壹仟壹佰壹拾壹元自民國九十九年九月九日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、台新銀行與被告簽訂之信用貸款約定書第23條約定（見卷第
    2頁），關於本契約發生訴訟時，合意以本院為第一審管轄
    法院，是本院依上開約定就本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國92年12月24日與台新銀行申請台
    新銀行現金卡信用貸款，依約被告得以金融卡提款或轉帳方
    式動撥貸款額度之現金，惟被告應於每月之繳款截止日依約
    繳納每月應還之金額，利息則依週年利率百分之18.25按日
    計息，然如未依約繳款，則改依週年利率百分之20計算延滯
    利息。詎被告自92年12月24日核撥貸款起至99年9月8日止（
    最後繳款截止日為95年2月24日），尚有新臺幣（下同）848
    ,689元（本金441,111元、利息407,578元）未按期給付，已
    喪失期限利益。又台新銀行對被告之債權業於95年7月31日
    讓與原告，並依金融機構合併法規定於95年9月15日公告在
    太平洋日報，是本件債權已合法移轉，為此依信用貸款約定
    書之約定提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告上開主張，業據提出信用貸款約定書、現金卡申請書、
    帳務明細、交易紀錄、登報資料、債權讓與證明書為證（見
    卷第2至15頁），而被告經合法通知，未提出書狀或於言詞
    辯論期日到場爭執，本院審酌前揭書證，堪信原告之主張為
    真實。
六、從而，原告依信用貸款約定書之約定，請求被告應給付原告
    如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
