【裁判字號】    99,簡聲抗,10
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度簡聲抗字第10號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，抗告人對於民國99年9月24日
本院臺北簡易庭99年度北簡聲字第159號民事裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人以本院99年度司促字第3022號支付命
    令，聲請對抗告人之財產為強制執行，由本院99年度司執字
    第85626號強制執行事件受理，惟抗告人業已提起債務人異
    議之訴，雖經本院臺北簡易庭99年度北簡字第15720號判決
    駁回其訴，然抗告人已提起上訴，現由本院99年度簡上字第
    619號審理中，且相對人所據以執行之債權，係以詐騙之方
    式取得，爰提起抗告等語。
二、按強制執行程序開始後，如有回復原狀之聲請，或提起再審
    或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調
    解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，
    得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明
    文。查本件抗告人以其提起債務人異議之訴為由，聲請停止
    本院99年度司執字第85626號強制執行事件，惟抗告人所提
    起之上開訴訟，經本院臺北簡易庭99年度北簡字第15720號
    判決以顯無理由駁回其訴，抗告人提起上訴，本院以99年度
    簡上字第619號受理，而抗告人業於上訴審99年10月26日準
    備程序時，撤回上訴，並經相對人同意其撤回上訴之事實，
    業經本院調閱前開99年度簡上字第619號民事卷查明無訛，
    是揆諸前揭規定，抗告人聲請停止本院99年度司執字第8562
    6號強制執行事件之執行程序，自不應准許，原裁定駁回抗
    告人前述強制執行之聲請，並無違誤，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第449條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  張詩芸
                                    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
