【裁判字號】    99,訴,2888
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2888號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  吳羿靚
            楊長晃
被      告  陳榮郎
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬陸仟肆佰拾伍元，及其中新臺
幣貳拾玖萬陸仟貳佰拾伍元自民國九十九年五月二十八日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於
    民國95年7 月31日，依金融機構合併法第15條第1 項第1 款
    及第18條第3 項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於
    95年9 月15日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，
    原告因而受讓台新銀行之債權等情，有債權讓與證明書及報
    紙附卷可稽，是本債權讓與對債務人即被告自已發生效力，
    先予敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依YOUBE 信用貸款約定書第23條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自
    有管轄權。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於92年10月17日向台新銀行申請「台新
    銀行現金卡信用貸款」（帳號：0000000000000000），依約
    定書第1 條之約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款
    額度之現金，惟依約定書第5 條約定，被告應於每月之繳款
    截止日依約繳納每月應還之金額。詎被告自92年10月17日核
    發貸款起至99年5 月27日止（最後繳款截止日為95年2 月5
    日），借款尚餘新臺幣（下同）55萬6435元（含本金29萬62
    35元；利息26萬0200元）未按期給付。依約定書第2 條約定
    ，系爭貸款之利息計算，依年利率百分之20按日計息。然如
    借款人未依約還款，依約定書第8 條約定，原告得自應負還
    本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率百分之20計
    算延滯利息。又依約定書第9 條約定，被告已喪失期限利益
    ，應即清償所有未償還之全部款項並應給付其中本金29萬62
    35元自99年5月28日起至清償日止之延滯利息。為此，爰依
    消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出YOUBE 信用貸款約定
    書、現金卡申請書、現金卡增補約定書、被告帳務明細、現
    金卡交易紀錄、債權讓與證明書及債權讓與公告新聞紙等件
    影本為證，其主張核與上開證物相符。又被告於相當時期受
    合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執
    ，堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依據債權讓與及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  賴錦華
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  陳彥樺
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費                6,060元
第一審公示送達登報費          120元
合        計                6,180元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
