【裁判字號】    99,訴,1549
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1549號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2516號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因施用第一級毒品行為，經本院以93
    年度毒聲字第623號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，本院再以94年度毒聲字第137
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年12月6日強制戒
    治執行完畢釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95
    年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定。詎仍不知戒絕毒癮
    ，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5年內，又基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年5月27日12時許，在臺北
    縣新店市○○街某公園內，以將海洛因摻水置於針筒內注射
    之方式，施用海洛因1次。嗣經警於99年5月28日13時30分徵
    得甲○○同意而採集其尿液送驗，結果確呈嗎啡反應，而悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三
    年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於
    準備程序期日就被訴事實均為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程式之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式審判程序，是依刑
    事訴訟法第273條之2規定，本件之證據調查，不受同法第15
    9條第1項、第161條之1、第161條之3、第163條之1及第164
    條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、前揭事實業據被告甲○○於本院準備程序期日及審理中坦承
    不諱，且經警徵得被告同意採集其尿液送驗，鑑驗結果確呈
    嗎啡陽性反應，此有勘查採證同意書、新店分局偵辦毒品危
    害防制條例案被移送者姓名及代碼對照表、臺北縣政府警察
    局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表及臺灣檢驗科技股份有
    限公司報告日期99年6月15日、報告編號：UL/2010/60082號
    之濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可稽（見偵查卷第9頁至第12
    頁）。是認被告上揭自白與事實相符，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所指之第1級
    毒品，不得非法施用。核被告甲○○施用海洛因之所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    。其於施用前持有毒品海洛因，為施用行為之當然手段，不
    另論罪。
  (二)爰審酌被告：(1)因施用毒品犯行，經觀察、勒戒及強制戒治
    執行完畢釋放，仍無視國家杜絕毒品之政策，再次施用第一
    級毒品，且前此已有多次施用毒品之犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，顯見未思悔改；(2)惟施
    用毒品係對於自身健康之戕害行為，對他人權益損害非鉅；
    (3)犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，繕具理由向
    本院提起上訴。
本案經檢察官高一書到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古  瑞  君
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  莊  宜  諳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
