【裁判字號】    99,訴,3571
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3571號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年十月十九日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬柒仟柒佰伍拾柒元，及其中新臺
幣肆拾肆萬貳仟柒佰壹拾陸元部分自民國九十九年七月十九日起
至清償日止，按年息百分之九點八計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之通信貸款申請書1
    份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國94年6月13日向原告申請台新
    銀行通信貸款，借款為新台幣（下同）500,000元，借款期
    限5年，於每月2日繳款。約定利息自撥款日起前12個月按年
    息6.8%，第13個月起按年息9.8%計算，並約定如有任何一宗
    債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。
    詎被告申辦貸款後即未依約清償借款，至99年7月18日日止
    ，尚欠627,757元（含本金442,716元，利息185,041元）迄
    未給付，依約定書第1條第1款之約定，即喪失期限利益，債
    務視為全部到期，原告爰依消費借貸之法律關係，提起本訴
    等語，並聲明如主文第一項所示。
三、經查，原告就其上開主張，已提出通信貸款申請書、通信貸
    款應行注意事項、債務明細表、客戶帳務查詢及帳務值查詢
    各1份為證，是原告上開主張，應屬可採，從而原告本於上
    開消費借貸關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、
    利息，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
計    算    書
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                6,830元
公示送達費用                  120元
合        計                6,950元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
