【裁判字號】    99,聲,2661
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2661號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2000號、99年度執字第5206號），本院裁定
如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人前因如附表所示之施用毒品罪，經臺灣士林地
    方法院及本院分別判處如附表所示之刑，且均確定在案，有
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰定被告
    應執行之刑如主文所示。又按行為人所犯為數罪併罰，其中
    之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結
    果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰
    金合併執行（司法院大法官會議釋字第144號解釋意旨參照
    ）。是受刑人所犯如附表編號1、2、4所示之罪雖得易科罰
    金，但因與不得易科之如附表編號3所示之罪合併處罰之結
    果，本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金附此敘明。
四、依刑事訴訟第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
