【裁判字號】    99,簡,3785
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3785號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第1854號），本院判決如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而核准出境後，屆期未歸，
經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又役齡男子意
圖避免徵兵處理，而徵兵檢查無故不到，處有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應予補充「嗣甲○○於99年9 月16日始返臺
    ，經航空警察當場緝獲」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、論罪科刑之依據：
  (一)查被告甲○○行為後，刑法於民國94年1 月7 日修正通過、
    於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，其中修正第2
    條、第41條、第51條、第74條等規定。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第
    2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，至於緩刑之宣告，則應適用新法第74條之規定，而從刑
    附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律
    ，最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可
    資參照。嗣最高法院於95年11月7 日95年度第21次刑事庭會
    議再著有決議認為，前揭決議係就「刑法94年修正施行後之
    法律比較適用決議」，而刑法第2 條係規範行為後「法律變
    更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕重
    相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，應
    依一般法律適用原則，適用裁判時法，例如：修正後刑法第
    55條就想像競合犯部分增加但書關於科刑之限制，為法理之
    明文化，而修正後刑法第59條則為法院就酌減審認標準見解
    之明文化，均非法律變更，其餘為純文字修正者，更應同此
    。經查，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年」，修正後之刑法第51條第5 款則
    修正為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結
    果，修正後刑法並未較有利於被告，是依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款之規定，定其
    應執行之刑。
  (二)是核被告係役齡男子，所為係犯妨害兵役治罪條例第3 條第
    7 款意圖避免徵兵處理，而核准出境後，屆期未歸，經催告
    仍未返國，致未能接受徵兵處理罪及同條第3 款意圖避免徵
    兵處理而徵兵檢查無故不到罪。被告先於93年9 月間經核准
    出境後未返國接受徵兵處理，嗣經臺北市大安區公所於94年
    6 月間發出94年徵兵通知，被告又無故不到，是被告2 次犯
    行，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌：(1)被告
    明知自己已屆役齡，竟意圖避免徵兵處理，先於93年間出境
    屆期不歸，後於94年再無故不接受徵兵檢查，所為犯罪惡性
    、情節及妨害國家兵役之徵集，損害非輕；(2)被告通緝到案
    後，坦白認罪，態度尚可，其年紀猶輕，思慮不周等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑。又查，被告於行為時即94年
    2 月2 日修正公布前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金」，又依95年5 月17日修正前之罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定（此條例已於98年4 月29日廢止）
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟94年2 月2 日修正
    公布之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年
    2 月2 日修正公布前之刑法規定，較有利於被告，則應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及
    95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定（
    此條例已於98年4 月29日廢止），定其折算標準，再承前述
    ，依修正前刑法第51條第5 款規定，定應執行之刑。再查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足徵，因一時失慮致罹刑典，信被
    告經此偵審程序及論罪科刑之教訓後，當知所警惕而無再犯
    之虞，本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，妨害兵役治罪條例第3 條第3 款、第7 款，94
    年2 月2 日修正後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法第11條前段，94年2 月2 日修正前刑法第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，95年5 月17日修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（已於98年4 月29日廢止），現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
