【裁判字號】    99,家聲,800
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第800號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬零陸佰元，
及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文又
    按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法律
    扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件當事人間因本院97年度婚字第198 號請求離婚事
    件，原告林有受法律扶助。嗣上開訴訟事件經本院於97年8
    月27日判決原告全部勝訴，並於同年9 月28日確定，訴訟費
    用由被告即本件相對人負擔，而聲請人所屬板橋分會因本件
    法律扶助事件，支出律師酬金與其他必要費用共新臺幣30,6
    00元等情，有聲請人提出之法律扶助審查表、追償金費用計
    算書、預付酬金領款單、訴訟及其他必要費用領款單附卷足
    憑，並經本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸前揭規定，聲請
    人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用
    之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請
    求負擔之訴訟費用額為30,600元，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官  郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
