【裁判字號】    99,簡,4068
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4068號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法
院檢察署99年度偵字第2801號），經本院改依簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起
    訴書之記載，並補充證據：被告乙○○於本院準備程序時之
    自白。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。被告於時
    間密接之情形下，數次去電恐嚇被害人甲○○，各次恐嚇行
    為之獨立性薄弱，且侵害同一法益，應以接續犯論以一罪。
    爰審酌被告年近七旬，因與告訴人甲○○間之訴訟糾紛敗訴
    ，故而心生怨懟，一時失慮而為本件犯行，動機雖稍可憫，
    但行為實不足取，惟犯後業已坦承犯行，併審酌被告以匿名
    電話之言詞恐嚇內容及手段、被告智識程度不高、及被告前
    曾因傷害案件經臺灣板橋地方法院以94年簡上字52號判處有
    期徒刑3 月，緩刑3 年（民國94年6 月8 日判決確定）此一
    素行紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本判決書送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
