【裁判字號】    99,簡,4074
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13732
號），被告於審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁
定由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條引用附件起訴書所載外，補充如
    下：
  (一)本案犯罪事實更正為：
    被告甲○○（於本段逕稱其名）明知蘇中正（所涉詐案件，
    業經臺灣桃園地方法院以九十七年度易字第八一二號判處有
    期徒刑七年六月）為首之詐欺集團（下稱本案詐欺集團），
    係從事假冒檢警辦案、或佯稱網購後設定付款方式錯誤等等
    手法，而詐使不特定民眾將款項交付或依其指示轉帳之不法
    行為。竟與邱義鵬共同基於幫助共同詐欺之犯意聯絡，於民
    國九十六年八月七日，與邱義鵬（所涉幫助詐欺犯行，業經
    本院以九十七年度易字第七九五號判處拘役五十日，嗣經上
    訴，為臺灣高等法院以九十八年度上易字第二五七號駁回上
    訴而確定）至臺北縣五股鄉某處之某通訊行，推由邱義鵬以
    其名義申辦和信電信股份有限公司0000000000號
    行動電話門號並取得ＳＩＭ卡一枚（下稱本案門號，當天邱
    義鵬除申請本案門號外，亦申請另一門號，但所申請之另一
    門號，係供邱義鵬自己使用，且無證據證明有不法情事，是
    不贅載以保障個人隱私號），甲○○則繳納相關費用後，將
    上開行動電話門號ＳＩＭ卡提供予本案詐欺集團成員之一、
    真實姓名年籍均不詳，綽號「阿化」之成年人轉交蘇中正統
    籌運用，俾便其使用該門號聯繫集團成員等事宜。嗣本案詐
    欺集團成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為
    下列詐欺犯行時使用本案門號：
  １於九十六年八月三十一日上午八時許，由其中二名真實姓名
    、年籍均不詳之成年成員，冒充「保安警察第六總隊主任王
    俊銘」及「洪志祥警官」之名義，撥打電話向乙○○佯稱其
    帳戶被鎖定，乙○○需配合將金錢轉至指定之帳戶云云，致
    乙○○陷於錯誤，遂於同日下午一時許，至臺灣中小企業銀
    行股份有限公司斗六分行，以臨櫃匯款之方式，將新臺幣（
    下同）六萬元匯至本案詐欺集團成員之一的林威成（所涉詐
    欺犯行，業經本院以九十七年度易字第一一九號判處拘役五
    十日確定）開立於臺北市○○○路○段二八九號之第一商業
    銀行股份有限公司延吉分行之帳號00000000000
    號之帳戶內後，本案詐欺集團成員即利用本案門號指示林威
    成將該等款項提領一空。
  ２於九十六年八月底某日，由蘇中正在報紙分類廣告欄刊登徵
    人訊息，並留本案門號為聯絡方式，黃永福於閱得上開訊息
    後，即撥打電話應徵與本案詐欺集團聯繫，並將自己開立於
    中國信託商業銀行股份有限公司中和分行之帳戶併存摺、提
    款卡、密碼等物，交付本案詐欺集團使用。詐欺集團即於九
    十六年九月六日下午八時許，聯繫上丙○○，佯稱丙○○在
    雅虎奇摩拍賣網所購買商品之付款方式需至自動提款機前重
    新設定云云，使丙○○陷於錯誤，而依對方指示將二萬七千
    元款項匯入黃永福前開帳戶。
  (二)被告所幫助之本案詐欺集團成員間，有犯意聯絡、行為分擔
    ，應依刑法第二十八條論以共同正犯，此部分經蒞庭檢察官
    當庭更正，依檢察一體原則，自屬公訴範圍，本院亦依刑事
    訴訟法第九十五條規定諭知被告俾其防禦。
  (三)被告於審理中自白犯罪（本院九十九年度易字第一八九八號
    卷第三一頁背面參照）。
  (四)被告與邱義鵬間有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之門號數量、被害人被
    害之情狀、被告到案一度矢口否認，但終能坦承不諱，與共
    犯邱義鵬所受刑度、檢察官與被告對刑度之意見（並非具體
    求刑）等及其他一切情狀，量處如主文所示刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。至於供被告犯本罪所用之本案
    門號，已移轉所有權與本案詐欺集團，非被告所有，且幫助
    犯不適用責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯
    罪所得之物，尚不得併為沒收諭知，是此部分不符沒收要件
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑
法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條
第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第13732號
     被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣板橋市○○街26之4號
                         居臺北縣板橋市○○街26號5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
 事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○（綽號阿勇）明知蘇中正（所涉詐欺犯嫌，另案業經
     臺灣桃園地方法院以97年度易字第812號判處有期徒刑7年 6
     月）詐欺集團將行動電話門號用以從事財產犯罪，竟基於縱
     若有人以其申辦之行動電話門號實施財產犯罪亦無違其本意
     之未必故意，於民國96年8月7日，夥同邱義鵬（所涉詐欺犯
     嫌，另案業經臺灣高等法院以98年度上易字第 257號判處拘
     役50日確定）至臺北縣五股鄉某處之某通訊行，由邱義鵬申
     辦和信電信股份有限公司第0000000000號行動電話門號，由
     其繳納費用後，而將上開行動電話門號提供予真實姓名、年
     籍均不詳，綽號「阿化」者轉交蘇中正統籌運用。嗣上開詐
     欺集團成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先
     後為下列行為：
 （一）於96年8月31日上午8時許，由其中 2名真實姓名、年籍均
       不詳之成年成員，冒充「保安警察第六總隊主任王俊銘」
       及「洪志祥警官」之名義，撥打電話向乙○○佯稱其帳戶
       被鎖定，乙○○需配合將金錢轉至指定之帳戶云云，致乙
       ○○陷於錯誤，遂於同日下午 1時許，至臺灣中小企業銀
       行斗六分行，以臨櫃匯款之方式，將新臺幣（下同）6 萬
       元匯至具有共同犯意聯絡之林威成（所涉詐欺犯嫌，業經
       臺灣臺北地方法院以97年度易字第 119號判處拘役50日確
       定）在臺北市○○○路○段289號之第一商業銀行延吉分行
       所申辦帳號 00000000000號之帳戶內，並由其中一名真實
       姓名、年籍均不詳之成年人利用上開0000000000號行動電
       話門號與林威成聯繫，於同日下午 3時許共同前往第一商
       業銀行大直分行提領贓款。
 （二）於96年 8月底某日，由蘇中正在報紙分類廣告欄刊登徵人
       訊息，並以上開0000000000號行動電話門號作為聯絡電話
       ，黃永福於閱得上開訊息後，即撥打電話應徵，並將其向
       中國信託商業銀行中和分行所開立帳戶之存摺及提款卡等
       物，交付與上開詐欺集團使用。嗣詐欺集團成員中之真實
       姓名、年籍均不詳成年人，即於96年9月6日夜間 8時許，
       撥打電話予丙○○，佯稱丙○○在雅虎奇摩拍賣網所購買
       商品之付款方式需至自動提款機前重新設定云云，致丙○
       ○陷於錯誤，依對方指示在臺南市○○○路○段197號中國
       信託銀行自動提款機前操作，將2萬7,000元轉帳至黃永福
       上開帳戶。嗣乙○○、丙○○察覺有異，始報警循線查獲
       上情。
 二、案經本署檢察官簽分偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬───────────────────┐
 │編號│證據名稱              │待證事實                              │
 ├──┼───────────┼───────────────────┤
 │ 1  │被告甲○○之供述      │佐證被告與邱義鵬共同於上開時、地申辦  │
 │    │                      │0000000000號行動電話門號，並提供予上開│
 │    │                      │詐欺集團成員「阿化」之事實。          │
 ├──┼───────────┼───────────────────┤
 │ 2  │證人邱義鵬之證述      │佐證證人邱義鵬與被告共同於上開時、地申│
 │    │                      │辦0000000000號行動電話門號，被告並支付│
 │    │                      │申辦費用且及當場取得門號SIM卡之事實。 │
 ├──┼───────────┼───────────────────┤
 │ 3  │證人林威成之證述      │佐證夥同證人林威成於上開時、地提領徐士│
 │    │                      │凱6萬元被害款項之人，並非被告之事實。 │
 ├──┼───────────┼───────────────────┤
 │ 4  │證人蘇中正之證述      │佐證上開詐欺集團之徵募廣告係由證人蘇中│
 │    │                      │正負責刊登，並在廣告中決定所用的聯絡門│
 │    │                      │號之事實。                            │
 ├──┼───────────┼───────────────────┤
 │ 5  │通聯調閱查詢單        │佐證被告與邱義鵬共同於上開時、地申辦  │
 │    │                      │0000000000號行動電話門號之事實。      │
 └──┴───────────┴───────────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
     詐欺罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    98    年    7    月     1     日
                               檢 察 官  楊  榮  宗
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                               書  記  官  穆  尚  煒
 所犯法條
 中華民國刑法第30條
 （幫助犯及其處罰）
 幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
 亦同。
 幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
 中華民國刑法第339條
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
 罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
