【裁判字號】    99,易,2558
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2558號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3170號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
見後，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第943 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年8 月6 日執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於95年8 月7 日以95年度毒偵緝字第197 號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之第二級毒品，不得持
    有及施用，竟於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，
    再度基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月
    25日23時許，在其友人位在臺北縣深坑鄉○○路○ 段35號2
    樓住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸取其煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月26
    日5 時30分許，因甲○○搭乘其友人駕駛之機車違規為警攔
    查時，發覺甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件為本院
    發布通緝，經甲○○同意採集尿液送驗，檢驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯刑事訴訟法第376 條第1 款所列之罪，被告
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上開施用第二級毒品犯行坦承不諱，且被告為
    警查獲後，於99年7 月26日6 時16分許所採集之尿液，經送
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有
    限公司99年8 月11日編號UL/2010/70800 號濫用藥物檢驗報
    告、臺北縣政府警察局新店分局偵辦毒品危害防制條例案被
    移送者姓名及代碼對照表各1 份在卷可稽。是被告之自白與
    事實相符，應堪採為認定事實之依據。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第943 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年8 月
    6 日執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年
    8 月7 日以95年度毒偵緝字第197 號為不起訴處分確定，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足參，其於前案觀
    察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，
    事證明確，應予依法論科。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二
    級毒品前後，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒執行完
    畢後，仍不知戒惕，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，再次施用毒品，惡性非輕，然念
    及坦承犯行及所犯為自戕行為等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
