【裁判字號】    99,訴,4204
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4204號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬伍仟陸佰柒拾壹元，及自民國九
十九年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之六點五計算之
利息，暨自民國九十九年五月二十六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用借款約定書第15條
    之約定，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告原名復華商業銀行股份有限公司，嗣更名為元大商業銀
    行股份有限公司，有原告提出之行政院金融監督管理委員會
    民國96年8月13日金管銀(六)字第09600334970號函及股份有限
    公司變更登記表在卷可稽，是原告名稱雖前後不同，但仍屬
    同一法人格無疑。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年9月13日向原告借款新臺幣
    （下同）100萬元，約定借款期間自93年9月22日起至100年9
    月22日止分84期清償，利息按原告定儲利率指數加年息5.07
    % 浮動計付，遲延履行給付本金或利息時，除依上開利率計
    息外，依信用借款約定書第3條第3項之規定，逾期在6個月
    內者，依上開利率加計10%之違約金，逾期在6個月以上者，
    其超過6個月以上部份，依上開利率加計20%之違約金。並依
    約定書第5條之規定，如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
    或任何一宗債務不依約清償本金或利息等情形，即喪失期限
    利益，其債務視為全部到期。詎被告僅繳付本息至99年4月
    25日止即未再依約清償，依約其債務已視為全部到期，尚欠
    本金545,671元及自99年4月25日起至清償日止，按年息6.5%
    計算之利息及違約金迄未清償。原告爰依消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之股份有
    限公司變更登記表、行政院金融監督管理委員會96年8月13
    日金管銀(六)字第09600334970號函、信用借款約定書等件為
    證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項，自堪信原告主張為真實。從而，原
    告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所
    示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
