【裁判字號】    99,補,478
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第478號
原      告  己○○
            戊○○
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；非
    因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元；當事人書狀
    ，除別有規定外，應記載下列各款事項：(一)當事人姓名及住
    所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公
    務所、事務所或營業所；(二)有法定代理人、訴訟代理人者，
    其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；(四)應
    為之聲明或陳述；書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，
    應按應受送達之他造人數，提出繕本或影本；書狀不合程式
    或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正；起訴，應以訴
    狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)當事人及法定代
    理人；(二)訴訟標的及其原因事實；(三)應受判決事項之聲明；
    原告之訴，有起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第
    七十七之十三條、第七十七條之十四第一項、第一百一十六
    條第一項第一、二、四款、第一百一十九條第一項、第一百
    二十一條第一項、第二百四十四條第一項、第二百四十九條
    第一項第六款定有明文。
二、本件原告請求國家賠償事件，原告書狀未正確記載被告機關
    之名稱及法定代理人，所列「丁○○、乙○○、甲○○、庚
    ○○、丙○○」五人是否被告不明，如為被告，亦未載住所
    或居所，訴之聲明未臻具體明確，亦未繳納裁判費及按被告
    人數提出繕本，茲限原告於收受本裁定之日起五日內補正下
    列事項，逾期不補即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
（一）書狀應載明被告機關之正確名稱及法定代理人之姓名、住
      所或居所。
（二）書狀應陳明「丁○○、乙○○、甲○○、庚○○、丙○○
      」五人是否為被告？如是，應載明住所或居所。
（三）書狀應載明具體明確之應受判決事項聲明（請求給付之具
      體數額或每日賠償金之起迄期間，請求刊登之報紙名稱、
      版面、尺寸、日數及道歉啟事之內容）。
（四）書狀應陳明訴訟標的請求權基礎。
（五）補正前開項目之書狀並應按對造人數提出繕本。
（六）本件原告訴之聲明第三項「刊登報紙道歉啟事」部分，為
      非財產權請求，應徵第一審裁判費仟元。至訴之聲明第
      二項為財產權請求，原告應就補正後應受判決事項聲明之
      訴訟標的金額，依前揭民事訴訟法第七十七條之十三規定
      之標準計算，加計非財產權請求裁判費仟元後，繳納裁
      判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元，其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
