【裁判字號】    99,簡,3978
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3978號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻影音光碟片，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案猥褻影音光碟片壹仟捌佰伍拾片均
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之販賣罪，並不以販入之後復行賣出為構成要件，
    只須以營利為目的而購入或賣出，有一於此，罪即成立，有
    最高法院67年台上字第2500號判例要旨足資參照，故不論是
    否已賣出，均無影響犯罪之成立。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第235條第1項之販賣猥褻影音光碟片罪。被告意圖販
    賣而持有猥褻影音光碟片之低度行為應為販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪。又其於密接時、地，為本案販賣猥褻影音
    光碟片之行為，係出於單一犯意，接續為販賣色情光碟行為
    之數個舉動，侵害一個法益，為接續犯，屬單純一罪，應僅
    論以一個販賣猥褻之影音光碟片罪。爰審酌被告前有多次販
    賣猥褻影音光碟片之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷可稽，於前案遭查獲後，又三度從事本案販賣行為
    ，且所販賣之猥褻影音光碟非屬少量，對社會善良風俗所生
    危害程度不淺，應受相當程度之非難，惟念其犯後尚能坦承
    犯行之態度，暨其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案之猥褻影音光碟片共1,
    850片，均係猥褻影音之附著物，不問屬於犯人與否，應依
    刑法第235條第3項之規定，均諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454第2項，刑法第235條第1項、第3項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑條文：刑法第235條第1項。
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第182號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路287巷13號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係址設臺北市○○區○○路2段17號地下1樓之「台灣
    龍捲風DVD專賣店」負責人，竟基於販賣猥褻物品之犯意，
    先於民國99年之不詳時間，在上址向真實姓名年籍不詳綽號
    「小王」之成年男子，以每片新臺幣（下同）25元至30元不
    等價格，販入含有裸露男女性器官及性暴力、性虐待畫面，
    而無藝術性、醫學性或教育性價值之猥褻內容光碟片，復公
    然陳列在店內貨架上，欲以每部舊片光碟25元、新片光碟40
    元之價格，搭配買10片送1片之方式，銷售予不特定人牟利
    。嗣經警於99年9月29日下午5時20分許，持臺灣臺北地方法
    院核發之99年度聲搜字第1447號搜索票，在前揭商店內當場
    扣得前開猥褻內容之光碟片共1850片，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上述事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有扣押物品目錄表
    1份、執行妨害風化案件之現場照片4張、扣押物品照片2張
    及扣案光碟內容翻拍照片148張在卷可稽，本案事證明確，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235條第1項之販賣猥褻物品
    罪嫌。扣案之色情光碟1850片，請依同條第3項之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                          檢  察  官     王  鑫  健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
