【裁判字號】    99,訴,4316
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4316號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬柒仟伍佰伍拾壹元，及自民
國九十九年六月七日起至清償日止，按年息百分之二點五四五計
算之利息，並自民國九十九年七月八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以面額新臺幣貳拾萬伍仟捌佰伍拾元之中央政府建
設公債九十八年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告丙○○、乙○○、甲○
    ○住所地雖非屬本院管轄，惟依兩造所簽訂之青年創業貸款
    約定書第18條約定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管
    轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
二、被告丙○○、乙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：
  (一)被告丙○○為資金周轉之需，於民國96年6月1日邀同被告乙
    ○○、甲○○為連帶保證人，與原告簽訂保證書，約定總授
    信額度在新臺幣（下同）100萬元範圍內與原告簽訂授信契
    約書為往來，就對原告所負債務負連帶清償之責任。被告丙
    ○○並於96年6月1日與原告簽訂「青年創業貸款約定書」、
    借據，向原告借款100萬元，約定借款期間自96年6月6日起
    至102年6月6日止，並自97年7月6日起按月平均攤還本息，
    共分60期，利息按郵政儲金2年期定期儲金機動利率加碼
    1.45﹪計付（即年利率3.735﹪），現已調整為年利率2.545
    ﹪，每月繳息1次，如有逾期未繳納，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10﹪，逾期超過6個月者，按上開利率20﹪
    計付違約金。且逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部
    到期。詎被告丙○○僅繳納本息至99年6月6日止，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，尚結欠617,551元及自99年6
    月7日起至清償日止之利息、違約金未依約清償，迭經催討
    無效。又被告乙○○、甲○○為連帶保證人，亦應負連帶清
    償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    等情。
  (二)並聲明：
  1.被告應連帶給付原告617,551元，及自99年6月7日起至清償
    日止，按年息2.545﹪計算之利息，並自99年7月8日起至清
    償日止，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10﹪，逾期
    超過6個月者，按上開利率20﹪計付違約金。
  2.原告願以98年度中央政府建設公債甲類第1期中央登錄債券
    為被告供擔保後，請准宣告假執行。
二、被告丙○○、乙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何書狀做任何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出青年創業貸款契約書、
    借據、授信約定書、催告函、回執、電腦連線作業通知單、
    、放款利率歷史資料表等影本各1件為證，核屬相符。被告
    丙○○、乙○○、甲○○雖未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出書狀答辯以供本院參酌，但依上開證據，已堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係請求被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額宣告之。
五、據上論結，原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
