【裁判字號】    99,簡,3961
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3961號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21816號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。臺北市
政府警察局北市警交字第AEU009753 號舉發違反道路交通管理事
件通知單上偽造之「甲○○」署名壹枚沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
(一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第3行第3句至第4行第1句更
    正為「嗣於92年11月20日保護管束期滿，未經撤銷假釋，所
    餘刑期以已執行完畢論」。
(二)證據部分補充：證人甲○○於警詢中之證述，以及車牌號碼
    CF-1208號自用小客車車號查詢汽車車籍表。
二、論罪科刑：
(一)被告行為後，民國94年2月2日修正公布之刑法，業於95年7
    月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決
    議參照）。查刑法第41條第1 項前段易科罰金折算標準之規
    定，修正前係以銀元1元以上3元以下折算1 日，依罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已廢止）之規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，換算成新台幣，最高係以900元折算1日
    ，上開規定修正後，易科罰金之折算標準則係以新台幣1 千
    元、2千元、3千元折算1 日，修正後之規定並未較有利於被
    告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前之規定。
    至關於累犯之規定，修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之
    執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，
    5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2
    分之1」，修正後刑法第47條第1項則規定「受徒刑之執行完
    畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1」，被告於本案係故
    意犯罪，無論適用新法或舊法，均應論以累犯，對被告而言
    並無有利或不利之情形，自無新舊法比較問題，併予敘明。
(二)核被告所為，係犯刑法第216條、210條之行使偽造私文書罪
    ；其偽造署押係偽造私文書之階段行為，偽造後復持以行使
    ，偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪。另查，被告有附件聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所載之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以
    累犯，並加重其刑。
(三)爰審酌被告為逃避交通違規之舉發，竟任意冒用他人名義簽
    收舉發單，妨礙交通主管機關查緝交通違規，且致被害人甲
    ○○為申訴、澄清而受有損害，惟被告犯後坦承犯罪，態度
    尚稱良好，及其素行、智識程度等一切情狀，並參酌檢察官
    求處被告有期徒刑4 月之意見，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。按犯罪在96年4 月24日
    以前者，除本條例另有規定外，有期徒刑減其刑二分之一，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項定有明文；被告
    係在96年4 月24日以前為本件犯行，復無不得減刑之例外情
    形，爰依上開減刑條例之規定，減其宣告刑如主文所示，並
    諭知減刑後易科罰金之折算標準。臺北市政府警察局北市警
    交字第AEU009753 號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽
    造之「甲○○」署名1 枚，不問屬於被告與否，均應依刑法
    第219條之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第47條
    第1項、第219條，修正前刑法第41條第1項前段、第219條，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
【附件】聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21816號
被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○路119巷1弄20號3樓
                    居臺北市信義區○○○路○段790巷70弄10
                    號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國87年6月15日，因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣高等法院以87年度上訴字第3425號判決處有期徒刑
    5年4月確定，於90年5月21日縮短刑期假釋出監，嗣於92年
    11月24日保護管束期滿執行完畢，詎猶不知悔改，於94年11
    月29日上午11時30分許，在臺北市○○區○○街及市○○道
    口，駕駛黃碧玉（另為不起訴之處分）所有車牌CF-1208號
    自用小客車，因違規為警攔檢，經臺北市政府警察局松山分
    局中崙派出所員警當場開單舉發，乙○○為規避取締處罰，
    竟基於行使偽造私文書之犯意，未經甲○○同意，向員警謊
    稱其為「甲○○」，並在員警製發之臺北市政府警察局北市
    警交字第AEU009753號舉發違反道路交通管理事件通知單通
    知聯之收受人簽章欄內偽造「甲○○」之署名共計1枚，表
    示違規人「甲○○」已收到上開舉發通知單，而偽造具有收
    據性質之私文書，復持交該執勤員警而行使之，足以生損害
    於甲○○及警察公路監理機關對於道路交通違規事件舉發、
    裁罰之正確性。嗣因甲○○接獲催繳通知書，始悉上情。
二、案經檢察官簽分偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人甲○
    ○、黃碧玉於偵查中證述之內容相符，復有臺北市政府警察
    局松山分局99年4月13日北市警松分交字第09935443900號函
    暨所附之臺北市政府警察局北市警交字第AEU009753 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單通知聯、臺灣臺北地方法院98
    年度簡上字第355號判決書各1紙在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定，應依法論科。
二、按於舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽造他人姓名，單從形式上觀察，即足以知悉係表示
    由他人名義出具領受通知聯之證明，自屬刑法第210條之私
    文書（最高法院83年台上字第6631號判例意旨參照）。被告
    乙○○於舉發違反道路交通管理事件通知單之存根聯收受人
    簽章欄偽造「甲○○」簽名署押，復持以行使，係犯刑法第
    216條、第210條行使偽造私文書罪嫌。被告偽造署押，係偽
    造私文書之部分行為，其偽造之低度行為為行使之高度行為
    所吸收，均不另行論罪。又被告曾受徒刑之執行完畢，有本
    署被告提示簡表附卷可稽，5年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。末請審酌被告為逃避交通違規之舉發，竟漠視法令，冒用
    「甲○○」之名義而偽造上開違反道路交通管理事件通知單
    ，致甲○○因而受有申訴澄清清白等勞力、時間、費用之損
    害，並有損警察機關對道路交通管理處罰事件稽核之正確性
    ，所為實屬非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，並參酌
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處有期徒刑4月
    ，以資儆懲。偽造「甲○○」之簽名署押1枚，請依刑法第
    219條規定沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                          檢  察  官  陳玉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
