【裁判字號】    99,簡,3858
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3858號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2557號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑（99年度易字第2539號），爰不經通常審判程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
原淨重五點五一零公克，驗餘淨重五點五零九公克）沒收銷燬之
，該包毒品外包裝袋壹個（重零點三四公克）沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院87年度毒聲
    字第1155號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，臺灣士林地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第11514 號
    處分不起訴，並於民國88年1 月22日執行完畢釋放出所。又
    因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以88年度毒聲字第22
    18號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經同
    院以90年度毒聲字第1520號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因戒治成效經評估為合格，經同院以91年度毒聲字第56
    4 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束；詎甲○○於
    保護管束尚未期滿前，再犯施用第一級毒品、第二級毒品等
    罪，經臺灣士林地方法院91年度易字第43號刑事判決判處有
    期徒刑7 月、3 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；前案
    則經臺灣士林地方法院91年度毒聲字第1086號裁定撤銷停止
    戒治，令入戒治處所施以強制戒治，至92年7 月25日始執行
    完畢，接續入監執行前揭有期徒刑1 年，至93年7 月20日縮
    刑期滿執行完畢。此後，甲○○仍因施用第二級毒品案件，
    經臺灣士林地方法院94年度士簡字第688 號刑事簡易判決判
    處有期徒刑5 月確定；又因持有第一級毒品案件，經臺灣士
    林地方法院以94年度易字第589 號刑事判決判處有期徒刑6
    月確定；此2 罪經同法院以94年度聲字第940 號裁定應執行
    有期徒刑10月確定，至95年8 月22日縮刑期滿執行完畢；再
    因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院95年度簡字第
    244 號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月確定，於96年6 月15
    日縮刑期滿執行完畢。復因施用第一級毒品2 罪、施用第二
    級毒品2 罪，經臺灣高等法院96年度上訴字第3219號刑事判
    決判處有期徒刑7 月減為有期徒刑3 月又15日共2 罪、有期
    徒刑4 月減為有期徒刑2 月共2 罪，應執行有期徒刑9 月確
    定；再因施用第一級毒品、第二級毒品等案件，經臺灣士林
    地方法院97年度訴字第97號刑事判決判處有期徒刑10月減為
    有期徒刑5 月、有期徒刑6 月減為有期徒刑3 月，應執行有
    期徒刑7 月，經臺灣高等法院97年度上訴字第2885號判決駁
    回上訴、再經最高法院97年度臺上字第4598號判決駁回上訴
    ，因而確定在案；此2 案經臺灣高等法院97年度聲字第3472
    號裁定應合併執行有期徒刑1 年4 月，甲○○於98年5 月19
    日縮短刑期假釋出監，並經臺灣高等法院98年度聲字第1309
    號裁定假釋期間付保護管束，嗣假釋經撤銷，於99年2 月16
    日入監接續執行殘刑2 月又14日，甫於99年4 月29日縮刑期
    滿執行完畢（構成累犯）。詎甲○○仍不知悔悟，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月1 日晚間某
    時，在其位於臺北市○○區○○路209 巷39弄7 號2 樓住處
    中，以玻璃球盛裝第二級毒品甲基安非他命結晶體，點火燒
    烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣為警於99年7 月2 日下午1 時20分許，在臺北市中山區○
    ○○路與林森北路口攔檢查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命1 包（原淨重5.510 公克，驗餘淨重5.509 公克，外包
    裝袋1 個重0.34公克），始悉上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開施用第二級毒品之犯行：
  (一)被告於本院準備程序之自白（見本院99年度易字第2539號卷
    附99年10月4 日準備程序筆錄第2 頁）。
  (二)臺北市政府警察局保安警察大隊第五中隊毒品檢驗報告書、
    行政院衛生署食品藥物管理局檢驗報告書（見偵查卷第14頁
    、第80頁）。
  (三)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（見
    偵查卷第84頁）。
  (四)扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（原淨重5.510 公克，驗
    餘淨重5.509 公克，外包裝袋1 個重0.34公克）（見偵查卷
    第10至12頁、第15頁）。
  (五)查被告曾因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院87年度毒聲
    字第1155號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，臺灣士林地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第11514 號
    處分不起訴，並於88年1 月22日執行完畢釋放出所；又因施
    用毒品案件，經臺灣士林地方法院以88年度毒聲字第2218號
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經同院以
    90年度毒聲字第1520號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因戒治成效經評估為合格，經同院以91年度毒聲字第564 號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束；詎被告於保護管
    束尚未期滿前，再犯施用第一級毒品、第二級毒品等罪，經
    臺灣士林地方法院91年度易字第43號刑事判決判處有期徒刑
    7 月、3 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；前案則經臺
    灣士林地方法院91年度毒聲字第1086號裁定撤銷停止戒治，
    令入戒治處所施以強制戒治，至92年7 月25日始執行完畢，
    接續入監執行前揭有期徒刑1 年，至93年7 月20日縮刑期滿
    執行完畢；此後，甲○○仍因施用第二級毒品案件，經臺灣
    士林地方法院94年度士簡字第688 號刑事簡易判決判處有期
    徒刑5 月確定且執行完畢；再因施用第二級毒品案件，經臺
    灣士林地方法院95年度簡字第244 號刑事簡易判決判處有期
    徒刑6 月確定，於96年6 月15日縮刑期滿執行完畢；復因施
    用第一級毒品2 罪、施用第二級毒品2 罪，經臺灣高等法院
    96年度上訴字第3219號刑事判決判處有期徒刑7 月減為有期
    徒刑3 月又15日共2 罪、有期徒刑4 月減為有期徒刑2 月共
    2 罪，應執行有期徒刑9 月確定；再因施用第一級毒品、第
    二級毒品等案件，經臺灣士林地方法院97年度訴字第97號刑
    事判決判處有期徒刑10月減為有期徒刑5 月、有期徒刑6 月
    減為有期徒刑3 月，應執行有期徒刑7 月，經臺灣高等法院
    97年度上訴字第2885號判決駁回上訴、再經最高法院97年度
    臺上字第4598號判決駁回上訴，因而確定在案；此2 案經臺
    灣高等法院97年度聲字第3472號裁定應合併執行有期徒刑1
    年4 月，被告於98年5 月19日縮短刑期假釋出監，並經臺灣
    高等法院98年度聲字第1309號裁定假釋期間付保護管束，嗣
    假釋經撤銷，於99年2 月16日入監接續執行殘刑2 月又14日
    ，甫於99年4 月29日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足徵（見本院99年度易字第2539號卷
    ）。按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    ；依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序；從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序；倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議、97
    年度第5 次刑事庭先後著有決議可資參照）。是被告雖於前
    次強制戒治執行完畢釋放後5 年以後始犯本案施用毒品之罪
    ，惟被告於此5 年內，屢犯施用毒品之罪經法院判刑確定且
    執行完畢，揆諸前揭最高法院決議意旨，應認其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    毒品危害防制條例第10條規定，論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。再查，被告前因施用第一級毒品2 罪、施用第二
    級毒品2 罪，經臺灣高等法院96年度上訴字第3219號刑事判
    決判處有期徒刑7 月減為有期徒刑3 月又15日共2 罪、有期
    徒刑4 月減為有期徒刑2 月共2 罪，應執行有期徒刑9 月確
    定；再因施用第一級毒品、第二級毒品等案件，經臺灣士林
    地方法院97年度訴字第97號刑事判決判處有期徒刑10月減為
    有期徒刑5 月、有期徒刑6 月減為有期徒刑3 月，應執行有
    期徒刑7 月，經臺灣高等法院97年度上訴字第2885號判決駁
    回上訴、再經最高法院97年度臺上字第4598號判決駁回上訴
    ，因而確定在案；此2 案經臺灣高等法院97年度聲字第3472
    號裁定應合併執行有期徒刑1 年4 月，被告於98年5 月19日
    縮短刑期假釋出監，並經臺灣高等法院98年度聲字第1309號
    裁定假釋期間付保護管束，嗣假釋經撤銷，於99年2 月16日
    入監接續執行殘刑2 月又14日，甫於99年4 月29日縮刑期滿
    執行完畢等情，亦有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，是被告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌：被
    告經2 次觀察勒戒、1 次強制戒治及多次徒刑執行完畢後，
    仍不知戒除毒癮，明知毒品戕害身心，亦有危害社會秩序之
    虞，竟仍屢犯施用毒品之罪，惟被告犯罪後，向本院坦白認
    罪，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，扣案結晶體1 包（原
    淨重5.510 公克，驗餘淨重5.509 公克），經鑑驗含第二級
    毒品甲基安非他命成分無誤，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，宣告沒收銷燬之；而該包毒品外包裝袋1 個（
    重0.34公克），係被告所購得、用以保存毒品以利施用犯罪
    所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第284 條之1 、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
