【裁判字號】    99,家他,47
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        99年度家他字第47號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許進德律師
被      告  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告甲○○間請求離婚事件，業經
終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、查原告前向本院對被告甲○○提起離婚訴訟並聲請訴訟救助
    ，經本院以97年度家救字第103號裁定准予訴訟救助，並經
    本院98年度婚字第60號、臺灣高等法院98年度家上字第116
    號、最高法院98年度台上字第1731號判決，原告敗訴確定，
    其第一、二、三審訴訟費用均由原告負擔。原告在第一審暫
    免繳交之裁判費為新臺幣（下同）3,000元，第二、三審暫
    免繳交之裁判費各為4,500元，總計為12,000元，應由原告
    向本院繳納。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
