【裁判字號】    99,家救,185
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第185號
聲  請  人  趙國祥
法定代理人  趙春梅
代  理  人  謝智潔律師
上列聲請人因與趙學勤請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、查聲請人主張無資力支付訴訟費用之事實，業據其提出審查
    表、財團法人法律扶助基金會台北分會審查詢問表為證，並
    經本院調閱財政部財稅資料中心稅務電子閘門財產所得調件
    明細表查證屬實，且又非顯無勝訴之望，是其聲請本件訴訟
    救助，自屬應予准許。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
