【裁判字號】    99,簡,3273
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3273號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17592 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國97年1 月間，因詐欺案件，經臺灣臺北地方
    法院以97年度簡字第928 號判決判處有期徒刑2 月，於97年
    9 月9 日因徒刑易科罰金執行完畢。詎仍不知悛悔，復於99
    年6 月4 日中午12時10分許，在臺北縣新店市○○路99號「
    匯福老人養護中心」之1 樓活動大廳內，因細故與甲○○發
    生爭執，竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受
    有頭部外傷併腦震盪之傷害。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查時之自白（見偵卷第37頁）。
  (二)告訴人甲○○於偵查時之指訴（見偵卷第39頁）。
  (三)天主教耕莘醫院診斷書及告訴人受傷照片8 張（見偵卷第21
    至23頁）。
  (四)案發現場錄影光碟及本院99年10月15日勘驗筆錄（見院卷第
    23至25頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因細故，即任意施以暴力，造成告訴人身體受傷及精神
    上痛苦，其未能尊重他人身體，實屬不該，且案發迄未與告
    訴人達成和解；又被告犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌告
    訴人所受傷害之程度、被告犯罪之動機、目的等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
