【裁判字號】    99,訴,3951
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3951號
原      告  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟伍佰玖拾陸元，及自民國九
十九年一月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算
之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之吉享貸個人信用貸
    款約定書第23條、信用卡約定條款第24條之約定，兩造合意
    以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁、第10頁反面）
    ，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件訴訟自有管轄權。
二、美商乙○銀行股份有限公司（下稱美商乙○銀行）與乙○（
    台灣）商業銀行股份有限公司（下稱乙○台灣公司）依企業
    併購法有關分割之規定，將美商乙○公司部分營業、資產及
    負債分割予乙○台灣公司，業經行政院金融監督管理委員會
    以民國98年7月17日金管銀外字第09800316561號函核准在案
    ，是美商乙○銀行就分割予乙○台灣公司部分之權利義務關
    係，應由乙○台灣公司概括承受。
三、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告主張：被告於民國98年3月24日向原告申請吉享貸個人
    信用貸款新臺幣（下同）190,000元，並約定分期繳納，貸
    款期間自98年3月26日至103年3月26日止，利息按年息17.38
    %固定計算，如未按期攤還本息時，債務視為全部到期，應
    自到期日起算至清償日止，按到期日借款本金餘額依年息20
    %計算遲延利息，惟被告自98年9月14日起即未依約如期繳款
    ，依契約約定，所有債務視為到期，核其貸款迄今尚積欠18
    7,178元未清償。另被告於88年2月12日與原告成立信用卡使
    用契約（卡號：0000000000000000、卡別：威士卡），約定
    依信用卡契約內容持卡消費及清償，惟被告自98年8月21日
    起即未依約如期繳款，依信用卡約定條款第22條約定，所有
    未到期帳款視為全部到期，迄今尚積欠345,418元未清償。
    為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提起本訴
    等語。並聲明聲明如主文第1項所示及願供擔保聲請假執行
    。
五、原告主張之上揭事實，業據其提出卡友吉享貸申請書暨約定
    書、吉享貸個人信用貸款約定書、信用卡申請書、信用卡約
    定條款、行政院金融監督管理委員會函、公司變更登記卡、
    電腦帳務明細為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額為
    有理由，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假
    執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
