【裁判字號】    99,財管,111
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度財管字第111號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人劉炎侯之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1 仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人劉炎侯於民國89年1月3日死亡，其
    生前為桃園縣中壢市○○段196、197地號土地（下稱系爭土
    地）登記名義人劉成相之繼承人，因劉成相業於41年6 月16
    日死亡，其第一順位繼承人黎劉勤妹亦於53年11月9 日死亡
    ，而第一順位次序在後之黎錦招於85年7月4日死亡，而由黎
    錦招之配偶即相對人繼承系爭土地，由於相對人死亡後1 個
    月內並未有親屬會議之召開，且聲請人為系爭土地之共有人
    ，已向桃園地方法院提出系爭土地之分割共有物訴訟，故依
    利害關係人身分，請求指定國有財產局為被繼承人劉炎侯之
    遺產管理人云云。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不明或繼
    承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。第一項
    遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會分別擬訂，報請行政院核定後發布之，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第68條第1 、3 項分別定有明文。又亡故退
    除役官兵遺產，由行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬安
    置機構為遺產管理人；亡故退除役官兵未安置者，以其住所
    地退除役官兵服務機構為遺產管理人（行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會發布之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法
    第4 條規定參照）。準此，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例施行後，大陸來臺之退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人
    不明或繼承人因故不能管理遺產者，其遺產應由其主管機關
    以法定遺產管理人之地位管理遺產，無須聲請法院裁定選任
    遺產管理人。
三、經查，被繼承人劉炎侯前係行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會列管有案之榮民，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會函
    附卷可稽。是揆諸前揭說明，被繼承人劉炎侯死亡後，其遺
    產應以住所地退除役官兵服務機構即行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會桃園縣榮民服務處為遺產管理人。從而，被繼承
    人劉炎侯之遺產既有法定遺產管理人，聲請人復行聲請選任
    遺產管理人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
