【裁判字號】    99,訴,4202
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4202號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年十月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬伍仟壹佰貳拾貳元，及自民國九
十九年三月十日起至清償日止按年息百分之壹點玖柒計算之利息
，並自九十九年四月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新臺幣參拾肆萬捌仟伍佰伍拾元，及自民國九十
七年三月七日起至清償日止按年息百分之貳點捌貳計算之利息，
並自九十七年四月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬壹仟肆佰參拾參元，及自民國九
十七年三月七日起至清償日止按年息百分之貳點捌貳計算之利息
，並自九十七年四月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訟費用由新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，諸觀兩
    造簽訂之借據約定書第15條自明，依民事訴訟法第24條之規
    定，本院就本案應有管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於94年6月15日向原告借款200萬元、34萬元
    、16萬元，約定均自94年6月21日起至114年6月21日止，分
    期清償，利息採機動利率計付，遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利
    率10%加付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月部
    分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
    或任何一宗債務部依約清償本金或付息等情形，債務視為全
    部到期。詎被告就前開借款分別自99年3月9日起、99年3 月
    6日起、99年3月6日起即未依約清償本息，依約視同到期，
    尚積欠本金55萬5千122元、34萬8千550元、15萬1千433元，
    及自99年3月10日、99年3月7日及自99年3月7日起，分別按
    年息百分之1.97、2.82、2.82計算之利息及違約金未為清償
    。爰提起本訴，請求被告如數給付。並聲明：被告應給付原
    告如主文所示之金額、利息與違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張上情業據其提出借據暨約定書、放款帳戶利
    率查詢、放款帳戶還款交易明細各1份為證，而被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自
    認，是原告上開主張，即可採信。從而，原告訴請被告清償
    積欠如主文所示之金額、利息與違約金，為有理由，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
