【裁判字號】    99,全聲,56
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度全聲字第56號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人華南商業銀行股份有限公司間假處分事件，
聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於第一
    項期間內起訴或未遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣押
    之法院撤銷假扣押裁定，民事訴訟法第529條第1項、第4項
    定有明文。又該條規定，於假處分準用之，民事訴訟法第53
    3條亦定有明文。是限期起訴之旨，乃為免債權人聲請假處
    分裁定後，就本案請求遲不起訴，使債權人與債務人之法律
    關係久懸不決，故債務人得聲請限期命債權人起訴，倘債權
    人未於期限內起訴者，債務人即得聲請命假處分之法院，撤
    銷假處分裁定。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國99年5月11日聲請相對人限期
    起訴，相對人至今業已數月仍未起訴，聲請人為維權益，聲
    請命債權人於一定期間內起訴云云。
三、惟查，聲請人主張相對人前依本院97年度裁全字第8690號假
    處分裁定，聲請本院以97年度執全字第2863號執行假處分其
    所有之房屋與土地之情，固據聲請人提出土地登記謄本及建
    物登記謄本為證，然聲請人已於99年5月11日具狀向本院聲
    請命相對人即債權人於一定期間內起訴，並經本院於99年6
    月30日以99年度全聲字第24號命相對人於裁定送達後7日內
    ，就其依本院97年度裁全字第8690號假處分裁定所欲保全執
    行之請求，向管轄法院起訴，該裁定並已確定之事實，業經
    本院調閱前開99年度全聲字第24號卷宗核閱無訛，是揆諸前
    揭規定，相對人不於前開裁定所命之7日內起訴或為與起訴
    有同一效力之行為者，聲請人即得聲請命假處分之法院撤銷
    假處分裁定，聲請人殊無再重複聲請相對人於一定期間內起
    訴之必要。從而，聲請人本件聲請限期起訴，顯無保護之必
    要，其聲請難認為有理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
