【裁判字號】    99,司促,26604
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26604號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬肆仟柒佰元，及其中新臺
    幣伍萬肆仟零肆拾元，自民國九十九年十月六日起至清償
    日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬伍仟肆佰捌拾壹元，及
    其中新臺幣貳拾萬貳仟玖佰陸拾貳元，自民國九十九年十月
    六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬陸仟捌佰捌拾柒元，
    及其中新臺幣貳拾陸萬仟捌佰柒拾元，自民國九十九年十
    月二十七日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之
    利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26604號）
    (一) 債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人
         即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000
         卡別：Visa。債務人至99年10月5日 止累計54,700元
         正未給付，其中54,043元為消費款；657 元為循環利
         息；0 元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約
         除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    (二) 債務人甲○○於94年7 月1 日向債權人借款500,000
         元，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
         ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
         繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未
         依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利
         益，上述借款視為全部到期，債務人至99年10月5 日
         止累計205,481 元正未給付，( 其中202 ,962元為本
         金，0 元為利息，2,519 元為依約定條款計算之其他
         費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付
         如附表所示之利息。
    (三) 債務人甲○○於93年4 月2 日向債權人借款340,000
         元，約定自93年4 月2 日起至100 年4 月2日 日止按
         月清償本息，利息按年利率百分之18.25 採非固定利
         率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒
         絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
         等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債
         務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸款申請書
         規定: 『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請
         人) 依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立
         約人同意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度
         』，故債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款
         額度。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定
         當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務
         人至99年10月26日止累計286,887 元正未給付，其中
         263,870 元為本金；18,907元為利息；4,110 元為依
         約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開
         款項外，另應給付如附表所示之利息。
    (四) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
