【裁判字號】    99,簡,3989
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3989號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第 21455號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並更正、補充其中犯罪事實欄第三、四
    、五行：「接續於附表所示之時間，利用附表所示之方式，
    以加害生命之事分別恐嚇甲○○及其父陳國松，使甲○○及
    陳國松心生畏懼，致生危害於安全」。被告乙○○雖曾辯稱
    ：附表所示之內容僅係伊一時情緒性之言詞，伊並無威脅告
    訴人甲○○之意云云；惟按刑法第三百零五條之恐嚇罪，所
    稱以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人者
    ，係指以使人生畏怖心為目的，而通知將加惡害之旨於被害
    人而言；所謂致生危害於安全，係指受惡害之通知者，因其
    恐嚇，生安全上之危險與實害而言（最高法院五十二年度臺
    上字第七五一號、二十六年度渝非字第一五號判例意旨參照
    ）；所謂惡害通知，則係指明確而具體加害上述各種法益之
    意思表示，客觀上一般人皆認足以構成威脅，致接受意思表
    示者之生活狀態陷於危險不安之境。被告因告訴人要求分手
    ，竟以附表所示具體明確之加害他人生命法益之言語或文字
    ，對告訴人及其父陳國松為將加惡害之通知，告訴人及陳國
    松亦因畏懼而由告訴人向司法警察提出告訴，是其等深感不
    安，顯而易見，已達於危害安全之程度至明，被告前開所辯
    ，自不足採。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪。其先後於附
    表所示之時間在其住處或住處附近網咖店以言語或文字相脅
    ，係基於單一犯意而在密切接近之一定時間及空間內接續為
    之，應為接續犯；其以一接續行為恐嚇告訴人及陳國松等二
    人，而觸犯二構成要件相同之罪名，為想像競合犯，依刑法
    第五十五條規定，應從一恐嚇罪論處。爰審酌被告與告訴人
    原係男女朋友，竟因告訴人要求分手，即於一個月內多次恐
    嚇告訴人及其父，使彼等處於極度不安之狀態，對彼等所生
    危害甚鉅，然被告並無前科，年僅二十五歲，人生閱歷及見
    識尚淺，因一時無法接受分手之事實，情緒過激，短於思慮
    ，方以恫嚇之手段，試圖挽回告訴人之情感，惟事過境遷之
    後，被告已能知錯並坦認上情，除深表悔意外，並稱：不會
    再做相同之事等語，其經此罪刑之宣告後，當知所警惕，是
    本院認其所為固非可取，不宜輕縱，惟檢察官求處有期徒刑
    六月，亦屬過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零五條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
