【裁判字號】    99,簡,3805
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3805號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17642號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○自民國99年3月間起，以其所持用如附表所示之行動
    電話3支，向不特定人發送借款簡訊，招徠需錢孔急之人向
    其借款。於99年3月16日某時，甲○○撥打乙○○所持用如
    附表編號1所示之行動電話，向其借款之際，明知甲○○急
    需用錢，乃基乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當之
    重利犯意，在臺北市○○區○○路4段228號甲○○經營之上
    雅音響家具店內，借貸新臺幣（下同）8萬元予甲○○，以8
    日為1期，利息2萬元，並要求甲○○開立並交付票面金額為
    4萬5,000元、2萬5,000元之本票各1紙及票面金額10萬元、
    11萬5,000元之支票各1紙作為還款之擔保，並約定如未依約
    定償還本金及利息者，每日收取違約金3,000元，超過1週者
    另外加收1萬元之滯納金，以此方式自99年3月16日起至同年
    7月22日止，向甲○○收取與原本不相當之利20餘萬元之重
    利。嗣於99年7月22日，甲○○因不堪利息負荷而報警處理
    ，為警在乙○○身上查扣其所有如附表所示供犯罪所用之行
    動電話3支及甲○○交付之利息1萬元（業據甲○○領回）。
    案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，核與
    證人甲○○於警詢、偵查時證述情節大致相符，並有贓物認
    領保管單、現場照片、扣押物照片在卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符。而被告向被害人收取之利息，以每8日為1期
    ，收取2萬元之利息，顯已超出民法第205條所規定一般借貸
    契約之法定最高利率即年息百分之20甚遠，且除上開利息外
    ，被告復要求被害人如未依約定償還本金及利息者，每日收
    取違約金3,000元，超過1週者另外加收1萬元之滯納金，衡
    情被害人倘非出於急迫，當不致以此高利貸款，併衡諸目前
    社會借貸習慣、金融市場動態等客觀標準，堪認本件確係乘
    被害人急迫之際貸以金錢而取的與原本不相當之重利甚明。
    此外，復有被告所持用供聯絡被害人收取上開重利所用如附
    表所示之行動電話3支扣案可佐。綜上所述，本件事證明確
    ，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被告不思
    以正當途徑賺取金錢，乘被害人急迫需錢之際，貸以高利，
    不僅造成被害人莫大痛苦，更嚴重破壞金融秩序，本不宜寬
    貸，惟考量其犯後坦承犯行，且並無其他刑事前案，曾經法
    院判處有罪等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可按，素行尚可，及其犯罪之手段、動機、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。至扣案如附表所示之行動電話3支，為被告所持用，
    供其向不特定人發送借款簡訊，招徠需錢孔急之人向其借款
    ，及與被害人聯絡償還利息等事宜所用之物，業據被告供承
    、證人證述在卷，足認附表所示之物，確係被告所有供犯本
    件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告
    沒收。至於扣案之現金1萬元，為被害人支付被告之利息，
    復經被害人領回一節，亦據證人證述明確，並有上開贓物認
    領保管單在卷可稽，已非被告所有之物；扣案門號00000000
    00號行動電話1支，雖為被告所有，然係被告平日所用之物
    ，與本件犯行無涉等情，另據被告供承在卷，已難認係供犯
    本件犯行所用之物，是上開扣案之現金1萬元、行動電話1支
    ，均不另宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附表：宣告沒收之物
┌──┬──────────────────────┬──────┐
│編號│扣押物品名稱、數量                          │備        註│
├──┼──────────────────────┼──────┤
│ (一) │門號0000000000號行動電話壹支（含SIM卡壹枚） │為被告所有、│
├──┼──────────────────────┤供犯罪所用之│
│ (二) │門號0000000000號行動電話壹支（含SIM卡壹枚） │物，均予宣告│
├──┼──────────────────────┤沒收。      │
│ (三) │門號0000000000號行動電話壹支（含SIM卡壹枚） │            │
└──┴──────────────────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
