【裁判字號】    99,訴,3947
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3947號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  三揚產業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丁○○
  1                     5號.
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾柒萬仟零拾元，及自
民國九十九年六月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之七
點五計算之利息，並自民國九十九年七月二十六日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月
以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依貸款契約書約定條款中一般約定
    條款第第16條之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。
二、又本件被告三揚產業股份有限公司（下稱三揚公司）、丁○
    ○、丙○○○經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告三揚公司於民國96年4月23日邀同被告丁○
    ○及丙○○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    8,000,000元，期限自起96年4月24日至100年4月24日止，
    雙方約定每月應依約定之利率即年息百分之7.5按月攤還本
    息，遲延繳納時，除仍按上開利率計息外，並自逾期日起至
    清償日止其逾期6個月內者，並按上開利率10％，逾期超過6
    個月者，超過部份按上開利率20％計算之違約金，不論本金
    或利息如有一部份遲延，即喪失期限利益，其全部債務視為
    全部到期。詎上開借款被告三揚公司僅繳款至99年6月24 日
    止，餘欠本金1,673,033元及利息、違約金未清償，爰依消
    費借貸及連保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明如主
    文第1項所示。
二、本件被告三揚公司、丁○○、丙○○○經合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出與所述相
    符之貸款契約書、貸款資料查詢單等件為憑，又被告已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
