【裁判字號】    99,重附民,78
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    因業務侵占附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度重附民字第78號
原      告  林元生
            張立誠
            李孝仁
            梁康民
            周蓉輝
            孫鍾誠
            米嘉英
            章宜城
            張春明
            劉家圻
            王廣綸
            陳偉誠
被      告  金康松
            黃露茜
            曹珍玲
上列被告因業務侵占案件（99年度自字第9 號、第53號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告之主張及聲明：如附件之刑事附帶民事訴訟狀之記載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。是附帶民事訴訟之提起
    須以有刑事訴訟案件繫屬法院為前提，否則即難認為適法。
    次按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    ，同法第502條第1項亦有明定。查原告林元生等人係於民國
    99年9月9 日提起本件刑事附帶民事訴訟，然原告原於98年5
    月12日委由自訴代理人呂錦律師對海明、薛乃博提起自訴
    （98年度自字第34號），嗣原告陳偉誠於98年8 月27日，其
    餘原告則於98年12月24日具狀陳報與呂錦律師解除委任，
    則呂錦律師於99年1 月26日具狀追加對金康松提起自訴（
    99年度自字第9號），及於99年5月24日具狀追加對黃露茜、
    曹珍玲提起自訴（99年度自字第53號），效力應不及於上開
    原告，應認上開原告對被告提起之刑事附帶民事訴訟並無刑
    事訴訟案件繫屬本院，是依上揭規定及說明，自應駁回原告
    之訴，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
四、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  賴武志
本件正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
