【裁判字號】    99,聲,2610
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2610號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1957號），本院裁定如下：
    主  文
甲○因詐欺等陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑玖
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○因犯詐欺等6 罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、查受刑人因犯詐欺等6 罪，經本院分別判處如附表所示之刑
    ，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：97年度簡
    字第556 號判決；編號2 至6 ：99年度訴字第743 號判決，
    並定應執行刑為有期徒刑8 月），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第1項、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
