【裁判字號】    99,聲,387
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第387號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  己○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
            壬○○
            辛○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣柒拾肆萬玖仟貳佰元後，本院九十九年度司
執字第五五六○一號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年度訴字第四四○六號第三人撤銷之訴事件判決確定前，應暫
予停止。
    理  由
一按第三人撤銷之訴無停止原確定判決執行之效力。但法院因必
  要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得於撤銷之訴聲明之範
  圍內對第三人不利部分以裁定停止原確定判決之效力。民事訴
  訟法第507條之3第1項定有明文。
二本件聲請人以其業向本院對相對人提起第三人撤銷之訴為理由
  ，聲請裁定停止本院99年度司執字第55601 號返還土地執行事
  件之強制執行，本院調取該執行卷宗及99年度訴字第4406號第
  三人撤銷之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，
  應予准許。
三又法院定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係
  備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停
  止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
  ，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之。本件相對人聲
  請本院99年度司執字第55601 號強制執行拆除門牌號碼台北市
  ○○○路3段237號12樓樓頂平台上鐵皮屋、花台、雨遮、小水
  池及指定圍牆，聲請人就前揭強制執行事件提起第三人撤銷之
  訴，經本院99年度訴字第4406號受理在案，又前揭本訴經核定
  訴訟標的價額為新台幣（下同）749,200 元，可認定為相對人
  因停止本件強制執行程序所受之損害額，爰酌定聲請人供擔保
  749,200元，以此作為本件停止執行之擔保金，應為適當。
四依民事訴訟法第507條之3第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
