【裁判字號】    99,訴,4185
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4185號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  蘇稜詔
被      告  張清山
            彭佩娟
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾壹萬陸仟玖佰壹拾貳元，及
自民國九十一年七月十二日起至清償日止，按年息百分之九點五
計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾萬伍仟陸佰參拾柒元供擔保後
，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件原告係依消費借貸法律關係訴請被告清償借款，而兩
    造簽訂之房屋修繕貸款約定書第15條約定，以臺灣臺北地方
    法院為雙方合意之第一審管轄法院，有房屋修繕貸款約定書
    在卷可稽，顯見兩造就系爭債務所生之爭執，已合意以本院
    為管轄法院，而本件又無專屬管轄之情形，則本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：
  (一)原告原名臺北國際商業銀行股份有限公司，嗣於民國95年11
    月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商
    業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告彭佩娟於83年6 月3 日邀同被告張清山為連帶保證人，
    向原告借款新臺幣（下同）2,620,000 元，利息按年息9.5%
    計算，惟被告未按期繳款，依約債務視為全部到期，經臺灣
    板橋地方法院以90年度執字第3735號強制執行事件（下稱系
    爭事件）強制執行清償部分款項外，被告尚欠如主文所示本
    金、利息。爰依消費借貸、連帶保證法律關係提起本件訴訟
    等情。聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
五、經查，原告主張之事實，業據其提出房屋修繕貸款約定書、
    臺灣板橋地方法院90年度執字第3735號分配表等在卷可按。
    已堪認原告主張之事實為實在。又被告就原告主張之事實，
    經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，已
    視同自認，益堪認原告主張之事實為真實。
六、綜上所述，原告本於消費借貸、連帶保證法律關係，訴請被
    告給付如主文第一項所示之本金、利息，為有理由，應予准
    許。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
八、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                   民事第二庭     法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
