【裁判字號】    99,簡,4045
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4045號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2004號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國99年4 月間之某日，在臺北市○○街之某處，
    見甲○○之女於99年4 月21日16時許，在其臺北市○○街住
    處門口所遺失之LG行動電話（型號為KU990R、序號為000000
    000000000 、搭配行動電話門號為0000000000號）1 支，為
    遺失物，乙○○竟意圖為自己不法之所有，加以拾起，並予
    以侵占入己。嗣於99年4 月25日，以新臺幣（下同）2000元
    之代價，賣予設在桃園縣中壢市○○路52號之凱旺通訊公司
    。甲○○發覺前開行動電話遺失而報警處理，經警調閱通聯
    紀錄，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於檢察官偵查時供承不諱，核與
    證人涂雅雯、被害人甲○○於警詢時之證述相符，復有凱旺
    通訊中古機買賣契約書、前開行動電話翻拍照片、扣押筆錄
    、扣押物品目錄表及通聯調閱查詢單等在卷可稽，足見被告
    前開自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。
（二）爰審酌被告並未有前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可稽，其因一時失慮，侵占前開行動電話、被害
      人所受之損害、被告行為之動機與目的、前開行動電話之
      價值約1 萬多元，被告犯罪後尚能坦承犯行且已與被害人
      達成和解，有其等所簽立之和解書影本在卷可稽，態度良
      好，所生危害尚屬非鉅等一切情狀，爰從輕量處如主文所
      示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
