【裁判字號】    99,聲,2679
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2679號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2011號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條
    、第51條第5款之規定，定其應執行刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年，刑法第50條、第51條第5款、
    第53條分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，先後經本院判處如附
    表所示之刑，嗣分別確定在案，業經本院核閱如附表所示之
    本院99年度易字第2146號（附表編號1部分）、99年度易字
    第3099號（附表編號2部分）、99年度簡字第1087號（附表
    編號3部分）等判決共3份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份等資料無訛。茲檢察官聲請定其應執行之刑，於法並無不
    合，應依刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。又刑法
    第41條第8項雖經立法院於98年12月15日修正，將得易科罰
    金之適用範圍擴大為數罪併罰之數罪均得易科罰金，其執行
    刑逾6月者，亦得易科罰金，並經總統於98年12月30日公布
    ，而於99年1月1日起生效，惟因被告行為時之刑法第41條第
    8項係規定於數罪併罰，其執行之刑未逾6個月者，始得易科
    罰金之規定，業經司法院98年6月19日公布釋字第662號解釋
    「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項（
    如前述，現已移列為同條第8項，惟仍在該號解釋之效力範
    圍內），關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，準此，現行刑
    法第41條第8項僅係將上開釋字第662號解釋內容予以明文化
    而已，前開修正前之刑法第41條第8項之於數罪併罰，其執
    行之刑未逾6個月者，始得易科罰金之規定，既經上開解釋
    宣示「失其效力」，自無比較新舊法之問題。是本件受刑人
    所犯如附表所示3罪，本均得以易科罰金，則於定應執行刑
    縱逾6月，仍得易科罰金，爰併予諭知易科罰金之折算標準
    。
  (二)另受刑人雖已於99年7月27日入監執行附表編號1及編號2所
    示之刑，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官執行指揮書2紙在卷可參，然檢
    察官於指揮執行時應如何處理業已執行之部分有期徒刑，係
    另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院88年度台抗
    字第325號判決意旨參照），附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    11    月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
