【裁判字號】    99,簡,4012
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4012號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第80
19號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序判決處刑如下：
    主          文
乙○○共同以脅迫使人行無義務之事，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期內付保護管束
。
    犯罪事實及理由
一、乙○○係垂直電子股份有限公司（下稱垂直公司）之客服部
    經理，鄭仁熹係垂直公司之總經理，劉秉諺為秉鋐科技有限
    公司（下稱秉鋐公司）之負責人，甲○○則為香銅有限公司
    （下稱香銅公司）之負責人。垂直公司前透過甲○○向捷豹
    多媒體科技有限公司（下稱捷豹公司）購買液晶顯示屏，並
    於民國97年10月6日將半數貨款即新臺幣（下同）542萬6970
     元匯至香銅公司帳戶，透過香銅公司轉匯予捷豹公司，詎
    捷豹公司遲未出貨，亦拒絕退款，鄭仁熹多次要求甲○○出
    面解決均未獲善意回應。詎鄭仁熹為解決此筆交易糾紛，竟
    與劉秉諺（偵查通緝中）、乙○○、某真實姓名、年籍均不
    詳，自稱「文先生」之成年男子（下稱文先生）及其餘真實
    姓名、年籍亦均不詳之成年男子二人（下稱甲男、乙男）共
    同基於以脅迫使人行無義務之事之犯意聯絡，先推由劉秉諺
    以電話向甲○○邀約於98年1月24日9時許前往位於臺北市○
    ○區○○街19號1樓之秉鋐公司見面，諉稱欲商談他筆交易
    。甲○○準時赴約後，劉秉諺即坐於甲○○之對面，文先生
    坐於甲○○左側，另甲男、乙男則分別坐於甲○○後方及站
    於靠近秉鋐公司出口處而由劉秉諺之母親所經營小吃店之烹
    飪工作檯後內，共同向甲○○商討該筆款項。嗣鄭仁熹於同
    日10時許與乙○○及不知情之古永鈺（業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以99年度偵字第8019號為不起訴處分）抵達
    秉鋐公司後，鄭仁熹亦要求甲○○還款，惟遭甲○○拒絕，
    甲○○雖表示捷豹公司已有還款之計畫後，然文先生仍取出
    事先準備之空白本票要求甲○○簽發本票，甲男、乙男則分
    別向甲○○恫稱：「你家裡的狀況我們都很清楚」、「你太
    太在哪裡工作、小孩在哪裡就學我們都很清楚」、「社會的
    事社會處理（臺語）」云云，以此加害生命、身體之事恐嚇
    甲○○，甲○○遭此脅迫而心生畏懼，遂順渠等要求以香銅
    公司名義開立如附表所示之本票3紙（已扣案），而行無義
    務之事。鄭仁熹、劉秉諺、乙○○、文先生及甲男、乙男復
    接續上開脅迫使人行無義務之事之犯意，要求甲○○應至附
    近便利商店所設之自動櫃員機領款先償還部分金額，鄭仁熹
    並令乙○○尾隨甲○○，確認甲○○確有提領款項，甲○○
    因見鄭仁熹等人人多勢眾，又因前揭遭恐嚇言詞仍心生畏懼
    ，遂依要求前往提領3萬元後交予鄭仁熹，而行無義務之事
    。嗣因甲○○報警處理，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵訊中之證述（參見98年度偵
    字第6947號偵查卷第11頁至第12頁、第33頁至第34頁、第55
    頁至第58頁，99年度偵字第8019號偵查卷第14頁至第15頁）
    。
  (三)證人即共犯鄭仁熹、劉秉諺及證人古永鈺、黃金源於警詢及
    偵查中之證陳（參見98年度偵字第6947號偵查卷第4頁至第1
    0頁、第25頁至第26頁、第30頁至第32頁、第35頁至第37頁
    、第45頁至第47頁、第51頁至第53頁、第65頁至第67頁，98
    年度他字第11271號偵查卷第5頁至第7頁）。
  (四)證人即告訴人甲○○遭受脅迫所簽發之本票正反面影本3紙
    （參見98年度偵字第6947號偵查卷第98頁至第99頁）。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法第305條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生
    命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安
    全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、脅
    迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利
    ，即應構成同法第304條之強制罪，縱有恐嚇行為，亦僅屬
    犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地。又同法
    第304條之強暴脅迫，祗以所用之強暴手段足以妨害他人行
    使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以被害人之
    自由完全受其壓制為必要。被告乙○○與共犯鄭仁熹、劉秉
    諺、文先生、甲男及乙男以恐嚇致告訴人甲○○畏懼之方式
    ，脅迫告訴人簽發本票及前往便利商店內之自動提款機提領
    現金，是核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。被
    告乙○○與共犯鄭仁熹、劉秉諺、文先生、甲男及乙男就上
    開強制犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應依共同正犯論
    處。被告以脅迫方式使告訴人甲○○簽立如附表所示之本票
    3紙及提領現金3萬元並交付之行為，在時間及空間上均具有
    密切之關連性，且係侵害同一法益，無非係欲達同一目的之
    接續動作，均係本於單一犯意接續進行，應為接續犯而屬單
    純一罪。
  (二)爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚佳，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽；與其他共犯一同對告訴人甲○
    ○脅迫行使其行無義務之事，現見欠缺對他人身體及財產法
    益之尊重，致告訴人甲○○身心受創，行為應受非難；惟係
    因聽命於共犯鄭仁聰所為，涉案程度尚非深入，暨衡酌犯後
    坦承犯行，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如上述
    ，其因一時失慮，致犯本案，惟犯後已知坦承，態度尚稱良
    好，堪認被告經此次刑事程序後，應能知所警惕，而無再犯
    之虞，認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    如主文所示之緩刑，以勵自新。然另諭知其於緩刑期內併付
    保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促，
    發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之
    弊端。
  (四)扣案如附表所示之本票3紙，業經共犯鄭仁熹移轉予案外人
    羅明文，業據共犯鄭仁熹於偵訊時供述明確（參見98年度偵
    字第6947號偵查卷第84頁參照），核與案外人羅明文之證述
    情節相符（參見同上偵查卷第92頁參照），故已非被告或共
    犯所有，自不得宣告沒收，併此敘明。
四、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第3項。
  (二)刑法第28條、第304條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第93條第1項。'
  (三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，繕具理由向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                                  法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬────┬───┬───┬──────┬────┐
│編號│票號    │發票日│到期日│ 票面金額   │發票人  │
│    │        │      │      │（新臺幣）  │        │
├──┼────┼───┼───┼──────┼────┤
│ 一 │CH481131│未記載│未記載│ 2,000,000元│香銅公司│
├──┼────┼───┼───┼──────┼────┤
│ 二 │CH481132│未記載│未記載│ 2,000,000元│香銅公司│
├──┼────┼───┼───┼──────┼────┤
│ 三 │CH481133│未記載│未記載│ 1,426,970元│香銅公司│
└──┴────┴───┴───┴──────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
