【裁判字號】    99,交訴,100
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交訴字第100號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16501號），本院認為不宜，改依通常程序審理，被告
於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命
法官獨任進行簡式審判程序而裁定改由受命法官獨任進行簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因搶奪案件，經本院91年度少訴字第14號判決判處
    有期徒刑1年2月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院以93年度上更(一)字第498號判決判處有期徒刑1
    年、8月，並定應執行有期徒刑1年6月確定；再因偽造文書
    案件，經本院以94年度少簡字第1號判決判處有期徒刑2月確
    定，上開之罪，經本院以94年度聲字第965號裁定定其應執
    行刑為有期徒刑2年10月確定，於民國95年3月16日因縮短刑
    期假釋出監並交付保護管束，而於96年2月2日保護管束期滿
    ，上開假釋未經撤銷，視為已執行完畢。詎其仍不知悔改，
    於99年6月13日18時50分許，駕駛其向友人程凱借得林益祥
    所有之車牌號碼2T-7276號自小客車，沿臺北縣新店市○○
    路由西往東方向行駛，行經復興路121號前時，不慎追撞同
    向由陳嘉玲所騎乘車牌號碼NY3-787號重型機車，致其人車
    倒地，受有頭部外傷、頸部、胸壁、左肩挫傷等傷害（涉過
    失傷害部份未據告訴）。詎甲○○肇事後，竟未留在現場為
    適當救護，亦未待警察到場處理，即逕自駕車離去。嗣經路
    人報警，經警調閱路口監視錄影，始循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人陳嘉
    玲（見偵查卷第6頁至第7頁）、證人林益祥、程凱（見偵查
    卷第8-11頁）於警詢時證述之情節大致相符，並有道路交通
    事故現場圖、臺北縣政府警察局大安分局道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、道路交通事故補充資料表、現場照片與車損
    照片18張、監視錄影翻拍照片11張、財團法人佛教慈濟醫院
    臺北分院99年6月13日診斷證明書1紙（見偵查卷第14-17 頁
    、第29頁、第32頁、第35-54頁）在卷可稽，足以擔保被告
    首揭任意性自白與事實相符，堪予採信。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予論處。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。被告有如
    事實欄所載犯罪科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項前段規定加重其刑。查被告雖有肇事致人受傷且未協
    助傷者就醫或為任何救護措施而逃逸之行為，惟衡諸本案車
    禍發生後，被告因內心驚慌，乃短於思慮，始逕行離去，再
    參酌被告犯後坦承犯行，並已於肇事翌日即與被害人陳嘉玲
    達成和解，以新臺幣16,800元賠償被害人，被害人亦表示不
    願對被告提出過失傷害告訴等情，有和解書1紙及警詢筆錄
    在卷可稽（見偵查卷第7、33頁），是本院斟酌一切情事，
    認被告犯罪之情狀，顯堪憫恕，宣告刑法第185條之4之肇事
    逃逸罪最低刑度之刑猶嫌過重，依其情狀處以得易科罰金之
    刑，即足以懲儆，並可達防衛社會之目的者，爰依刑法第59
    條之規定，減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告於本案車
    禍發生後，係一時失慮而有此犯行，且犯後終能知所悔悟而
    於本院坦承犯行，深表悔意，態度良好，並與被害人達成和
    解，及本案所生抽象危險、被害人客觀上所受傷害等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法法第452條、第273條之1第1項、第29
9條第1項前段，刑法第185條之4、第47條第1項、第59條、第41
條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳國安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                   交通法庭   法  官    莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
