【裁判字號】    99,簡,3941
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3941號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保
護管束，並應於緩刑期間，向指定之政府機關、政府機構、行政
法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義
務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第6行補充更正為：「...，接續以足以貶損人格之『
    幹你娘』、『你阿嬤勒』之詞，當場辱罵值勤員警乙○○及
    丙○○（妨害名譽部分均未據告訴）。」；證據部分補充：
    被告甲○○於本院調查時之自白（見本院99年10月25日訊問
    筆錄）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告於上開公務員依法執行職務時，當場侮辱之行為，係
    犯刑法第140條第1項之於公務員依法執行職務時當場侮辱罪
    。被告前揭辱罵員警之行為，係因不滿員警舉發其交通違規
    ，情緒失控所為之時間、地點密接之行為，且所侵害者均為
    相同之單一國家法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，為接續犯，應僅
    論以1個於公務員依法執行職務時當場侮辱罪。又按刑法第1
    40條第1項之罪係妨害國家公務執行，而屬侵害國家法益之
    罪，非侵害個人法益，被告雖侮辱數人，仍屬單純一罪（最
    高法院85年度臺非字第238號判決參照），故被告於上開同
    一時、地當場侮辱警員2人，仍屬單純一罪。爰審酌被告違
    規駕車，已屬缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    遇有警方取締時，非但不配合員警執行勤務，甚且出言辱罵
    員警，所為已然損及公務員執行職務之尊嚴，殊無足取，惟
    念其並無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷可參，且犯後坦承犯行，對其因情緒一時失控感到
    後悔非常之犯後態度，及其犯罪之動機、手段、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    犯後已坦承犯行，深具悔意，應認被告經此偵審程序及刑之
    宣告後，當知所警惕，當無須遽予施以自由刑之必要，自可
    先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會
    。故上開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1項第2款之規定，併予宣告緩刑2年。另考量被告
    所為，蔑視國家公權力行使，為促使其日後得以知曉尊重法
    治及公權力之觀念，本院認除前開緩刑宣告外，尚有賦予被
    告一定負擔之必要，遂併諭知被告於緩刑期內付保護管束，
    及命被告為如主文所示之義務勞務，以勵自新兼收警惕之效
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第140條第1項、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑條文：刑法第140條第1項。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11270號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○街29號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月24日凌晨1時45分許，駕駛車牌號碼33
    09-VJ自小客車行經臺北市○○區○○路2段140巷與雙園街
    21巷口，因紅燈右轉違規，為在該地點依法執行職務之臺北
    市政府警察局萬華分局員警乙○○及丙○○舉發，並開具舉
    發違反道路交通管理事件通知單時，竟基於妨害員警依法執
    行職務及侮辱員警之犯意，辱罵乙○○及丙○○「幹你娘」
    、「你阿嬤勒」等語當場侮辱。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；(二)證人乙○○之證述；(三)證人
    丙○○之證述；(四)現場錄音光碟1片；(五)錄音光碟譯文1份；
    (六)臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙
    等在卷可資佐證。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項侮辱公務員罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                              檢  察  官   陳  弘  杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
