【裁判字號】    99,法,85
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第85號
聲  請  人  黃世明即財團法人俊華教育基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人俊華教育基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人俊華教育基金會捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人俊華教育基金會之董
    事長，該財團法人經報奉教育部於九十六年二月十五日台社
    (四)字第０九六００二六二九二號設立許可有案，並聲請本院
    登記處於九十七年九月十六日核准發給法人登記證書（登記
    簿第一０九冊、第六九頁第二七一九號）。茲因修正章程，
    九十九年八月十六日經董事會決議，變更如附件對照表所示
    ，並經教育部以九十九年八月三十一日以台社(四)第0000
    000000號同意變更，爰請求裁定准為變更捐助章程如
    附件對照表所示等語。
三、經核聲請人聲請變更財團法人俊華教育基金會捐助章程如附
    表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法
    人之規定亦無抵觸，復經主管機關同意，是其聲請變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
