【裁判字號】    99,訴,4190
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4190號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬玖仟陸佰零元，及自民國九十
五年六月二日起至清償日止，按週年利率百分十二計算之利息，
並自民國九十五年七月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用借款契約書肆、其他共同約
    款第20條之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年9月2日向原告借款新臺幣（下同
    ）890,000元，借款期間自93年9月2日起至98年9月2日止，
    並約定利息前3期按年利率3%固定計算，自第4期起改依年利
    率12%固定計算，及如未依約清償本息時，則其債務視為全
    部到期，除按照上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分
    ，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20％
    計算之違約金。詎被告自95年6月2日起即未依約清償，債務
    應視為全部到期，經核被告尚積欠本金689,603元，及自95
    年6月2日起依約定利率計算之利息暨95年7月3日後依約定利
    率計算之違約金未付。爰依消費借貸之法律關係提起本訴等
    語。並聲明如主文第1項所示及願供擔保聲請假執行。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出信用借款
    契約書、交易明細表等文件影本為證，核屬相符。又被告已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，仍應
    視同自認，是堪信原告主張之事實為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
