【裁判字號】    99,交易,648
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第648號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
474號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國99年6月6日下午3時50分
    許，騎乘車號BG0-276號重機車，沿臺北市○○○路由南往
    北方向行駛，行經臺北市○○○路與林森北路383巷路口，
    欲左轉時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，並顯示方向燈
    ，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適
    甲○○騎乘車號220-CGU號重機車自對向林森北路由北往南
    方向行駛至該處，避煞不及，乙○○所騎乘之上開重機車與
    甲○○所騎乘之重機車發生碰撞，造成甲○○人車倒地，並
    受有左側腹壁挫傷、多處表淺損傷、磨損及擦傷之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
三、本件被告乙○○所涉過失傷害罪嫌，經檢察官提起公訴，認
    為犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲被告與告訴人於99年9月30日在本院臺北簡
    易庭調解成立（見本院卷第15頁），告訴人嗣於同年10月23
    日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷（見本院卷第16頁
    ）可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官 郭錦賢
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
