【裁判字號】    99,簡,4037
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第4037號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第17438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又
意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑參月。均
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪、第339條第3
    項、第1項之詐欺取財未遂罪。就詐欺取財罪部分因屬未遂
    ，依刑法第25條第2項規定減輕其刑，另被告就誣告罪部份
    於檢察官偵查中自白犯罪，應依刑法第172條規定遞行減輕
    其刑。被告所犯上開二罪，犯意各別，構成要件互殊，應分
    論併罰，公訴人認應論以想像競合犯，顯然有誤，應予指正
    。審酌被告犯罪動機、目的、手段，所生危害尚輕，犯罪後
    深知悔悟，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，就詐欺取財未遂罪部份並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ：被告並無任何前科紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1紙附卷可稽，其犯罪後坦承犯行，態度良好，本院認被
    告經此教訓應知警惕應無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰均併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第169條第1項、第172條、第339條第3項、第1
    項，第25條第2項、第51條第10款前段、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第169條（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同
。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
