【裁判字號】    99,訴,3300
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3300號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年10月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾陸萬壹仟玖佰拾元及自民國九十九
年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之一點五一計算之利
息，並自民國九十九年七月二十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，其超過部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬壹仟陸佰肆拾壹元及其中新臺幣
壹拾肆萬捌仟佰壹拾肆元部分，自民國九十九年六月八日起至
清償日止，按年息百分之五點二四計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之個人貸款綜合契約
    第15條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國96年8月間向原告申請個人貸款新臺
    幣（下同）60萬元，約定借款期間自96年8月14日起至103年
    8月14日止，利息按年息2.3%計算，嗣後原告定儲利率指數
    調整時，依行員貸款作業要點第4條規定調整，而參照原告
    98年4月7日98個推字第0980010811號函所載「行員消費性貸
    款利率」自98年4月10日起調降為年息1.51%，又兩造復約定
    如借款到期或視為全部到期未立即償還時，按約定利率計付
    遲延利息，如遲延還本或付息時，本金自到期日起，利息自
    付息日起，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個
    月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金
    。另被告亦與原告成立信用卡使用契約（卡號：0000000000
    000000），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費
    ，惟依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳款截止
    日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償部分按年息5.24%計付利息。詎被告至99年6月24日即
    未依約履行上開個人貸款，且業於99年6月15日遭原告免職
    ，則依個人貸款綜合契約特別條款第4條約定，中途離職行
    員即被告應清償其行員消費性貸款，又被告自99年6月7日即
    未依約繳付信用卡款，是依信用卡約定條款第22條約定，被
    告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被
    告至99年6月24日止，就個人貸款尚欠361,930元；另至99年
    6月7日止，就信用卡款尚欠151,641元（其中本金為148,314
    元）及其利息、違約金迄未清償。為此，爰依消費借貸及信
    用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：(一)被告應
    給付原告361,930元，及自99年6月25日起至清償日止，按年
    息1.51%計算之利息，並自99年7月25日起至清償日止，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，其超過
    部分，按上開利率20%計算之違約金。(二)被告應給付原告151
    ,641元，及其中148,314元部分，自99年6月8日起至清償日
    止，按年息5.24%計算之利息，暨自99年7月8日起至99年12
    月8日止，每月違約金600元。
四、原告主張之事實，業據提出客戶資料、個人貸款綜合契約、
    信用卡申請書、信用卡約定條款、原告98年4月7日98個推字
    第0980010811號函、原告97年12月25日97個推字第09700399
    99號函、臺灣企銀辦理行員貸款作業要點、臺灣中小企業銀
    行99年6月15日99人行字第0990020658號獎懲通知書為證，
    核屬相符。惟本件信用卡約定條款第15條第4項係約定：「
    持卡人如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲
    誤繳款期限者，應依第3項約定計付循環信用利息，逾期第
    1個月，當月計付逾期手續費＄100，延滯第2個月，當月計
    付逾期手續費＄300，延滯第3個月（含）以上者，每月計付
    逾期手續費＄600」，而遍觀兩造間信用卡約定條款，並無
    原告所稱「依約定被告應按期給付原告各項帳款，否則應依
    規定利率加計付違約金」之約定，易言之，並無「違約金」
    之約定，有信用卡約定條款附卷可稽，從而，原告依消費借
    貸及信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主文第1、2
    項所示之金額，洵屬有據，應予准許，逾此範圍之請求，即
    訴之聲明第2項違約金部分之請求，則無理由，爰予駁回。
五、據上論結，本件原告請求一部有理由，一部無理由，依民事
    訴訟法第385條第1項，第79條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
