【裁判字號】    99,交易,746
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第746號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14771 號），本院受理後（99年度北交簡字第899 號），
認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（所涉湮滅證據罪嫌，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第14771 號為不起
    訴處分）於民國99年1 月11日上午8 時25分許，駕駛車號49
    96-DA 號自小客車，沿臺北市○○路由北往南方向行駛，本
    應注意車前狀況並保持安全距離，且隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候晴、市區○○道路路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，適有甲○○騎乘車號PQ6-460 號重型機車在其前方
    車道行進，惟因乙○○未注意車前狀況，不慎擦撞甲○○，
    致其人車倒地，因而受有左肩鎖骨幹閉鎖性骨折、左膝挫傷
    之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查，公訴人認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌而
    提起公訴，然依刑法第287 條之規定，該罪屬告訴乃論之罪
    。茲據告訴人甲○○於審判中已與被告達成和解，並表明撤
    回告訴之意，此有本院訊問筆錄1 份在卷可稽。揆諸上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
