【裁判字號】    99,簡,4000
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4000號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1至3行「甲○○前因
    竊盜、違反電信法等案件，分別經法院判處有期徒刑3月、
    10月、1年6月、3月、5月確定，嗣於99年8月4日縮短刑期執
    行完畢」部分，補充更正為「甲○○前因竊盜案件，分經台
    灣桃園地方法院以95年度桃簡字第1391號、95年度桃簡字第
    2112號、95年度桃簡字第2064號判處有期徒刑3月、3月及拘
    役50日確定後，上開三罪接續執行，甫於96年6月13日執行
    完畢。又因竊盜案件，經國防部東部地方軍事法院以96 年
    度訴字第47號判處有期徒刑1年6月確定。復因違反電信法等
    案件，經臺灣臺南地方法院以97年度簡字第989號分別判處
    有期徒刑3月、3月確定。又因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院以97年度審易字第459號分別判處有期徒刑10月、4月確定
    。上開五罪經臺灣臺南地方法院以97年度聲字第2241號定應
    執行有期徒刑2年8月確定，於99年8月3日執行完畢。」外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如事
    實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前已有多次
    竊盜前案紀錄，素行不佳，有上開前案紀錄表在卷可證，竟
    仍不知悛悔，再為本件竊盜犯行，顯然未能改正其不勞而獲
    之心態，其正值年輕力壯，不思依循正軌獲取財物，反以竊
    盜方式，侵害他人財產權，破壞社會治安；並考量本件竊取
    之財物已返還被害人，被害人未遭受實際財物損害；兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值，以及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
