【裁判字號】    99,聲,2689
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2689號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  林于椿律師
上列聲請人即被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第15481號、第15483號），並經本院以99年度訴字第1144號審理
，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告甲○○所涉犯行已經於民國99年10
    月22日判處有期徒刑6年2月，顯見已查明事實真相，被告間
    已沒有勾串共犯、證人之必要，況且被告雖涉加重強盜罪，
    但刑度已低於法定刑有期徒刑7年，亦可見被告並非惡行重
    大之人，受有減刑，再者被告家中有要事待被告親自解決，
    既已無羈押之必要，為此聲請具保停止羈押等語。
二、被告係因涉犯加重強盜案件，前於民國99年7月22日，經本
    院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且有勾串共犯
    及證人之虞，所犯復為最輕本刑有期徒刑5年以上之罪嫌，
    非予羈押顯難進行審判，於同日處分執行羈押及禁止接見、
    通信在案（禁止接見、通信部分嗣經解除）。
三、經查，本案被告所犯強盜案件，業經本院審理終結，並已於
    99年10月22日以被告犯刑法第330條第1項加重強盜罪，雖經
    以刑法第59條減刑，惟仍判處被告有期徒刑6年2月之重刑，
    而被告前均已坦承罪刑，縱使其後提起上訴，將來亦需面對
    相當長期之監禁，在此情形之下，極有可能因此逃避刑責，
    有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之
    羈押原因，非予羈押，難以進行後續審理及執行，有羈押之
    必要，無從以具保或其他手段替代。則本案羈押之理由及必
    要性並未因被告所主張之事由而消滅。至被告所述家有要事
    待其親自解決為由聲請具保，未據提出相關證明，且此乃被
    告個人之家庭事由，也是許多被告遭受羈押時會面臨的問題
    ，並非聲請具保停止羈押之正當事由。從而，本院認為聲請
    人所請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  林瑋桓
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
