【裁判字號】    99,訴,3195
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3195號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年10月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬玖仟肆貳拾肆元，及其中本金新
臺幣肆拾肆萬捌仟玖佰柒拾伍元自民國九十九年六月二十五日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟佰玖拾元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂「YouBe予備金」信用貸款約定書第23條約
    定，合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年4月7日向訴外人台新國際商
    業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請現金卡信用貸款
    （帳號：0000000000000000），依「YouBe予備金」信用貸
    款約定書（下稱約定書）第1條約定，被告即得以金融卡提
    款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但依約定書第5條約定
    ，被告應於每月繳款截止日向原告繳納應攤還之金額。原告
    旋自92年4月7日起陸續核撥貸款予被告，兩造並約定貸款利
    率依年利率18.25％按日固定計算，如借款人未依約繳款，
    則自應付還本日或付息日之翌日起，改按年利率20％計算延
    滯利息，且喪失期限利益，視同全部到期。詎料被告自92年
    4月7日核撥貸款起至99年6月24日止，借款尚餘新臺幣（下
    同）85萬9,424元未按期給付，內含借款本金44萬8,975元及
    利息41萬449元等項，依約定書第9條第1款，被告未依約清
    償，全部債務視為到期。又台新銀行已於95年7月31日與原
    告簽訂「不良債權買賣契約」，就本件借款本金、利息及其
    他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併法第15條
    第1項第1款、第18條第3項之規定，於95年9月15日將本件債
    權讓與通知公告於太平洋日報第17版，為此爰依債權讓與及
    消費借貸契約之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明如主
    文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出「YouBe予備金」信
    用貸款約定書、「YouBe予備金」申請書、「Story生活故事
    現金卡」與「YouBe予備金」增補約定書、被告帳務明細表
    、現金卡/隨意金交易紀錄、債權讓與證明書及債權讓與公
    告新聞紙等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告已於
    相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項
    前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法
    第233條第1項亦定有明文。查本件被告向原告之借款未依約
    清償，喪失期限利益視為全部到期，揆諸前開說明及規定，
    被告自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息，為有理由，
    應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月    29    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10   月    29    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
