【裁判字號】    99,簡,3994
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3994號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺北
地方法院檢察署99年度撤緩偵字第419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告因車牌遭註銷，本已不得駕駛該車牌所屬之車輛上路，
    然竟另起向他人購買來路不明車牌、俾懸掛繼續使用該車輛
    之犯意，以此情節觀之，可見被告圖謀僥倖且蔑視法律之心
    ，彰彰明甚，是以量刑不宜從輕。縱被告犯後坦承錯誤及犯
    行，然此無非因被告遭警當場查獲鐵證如山始不得不為之必
    然結果，倘被告未遭查獲，現必繼續使用該車牌遊走街頭，
    是不能以此引為被告犯後有悔意之依據，再審酌被告係高職
    畢業，現職為送貨員，並無前科紀錄，及被告係自97年11月
    、12月間購買後即懸掛至98年8 月23日為止，期間長達9 月
    餘等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
準。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
