【裁判字號】    97,重訴,604
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第604號
原      告  國防部總政治作戰局
法定代理人  王明我
訴訟代理人  林志宏律師
複代理人    陰正邦律師
受告知人    內政部營建署
法定代理人  葉世文
訴訟代理人  何兆龍律師
複代理人    梁育純律師
被      告  何肇喜
被      告  聯成聯合建築師事務所（即何肇嘉、黃俊達之合夥
法定代理人  黃俊達
上二人共同
訴訟代理人  羅明通律師
上二人共同
訴訟代理人  王子文律師
複代理人    陳又新律師
前列二人共同
訴訟代理人  陳世偉律師
被      告  韓興興即興興建築師事務所
上列兩造間請求損害賠償事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣
玖拾參萬貳仟捌佰玖拾柒元，惟原告嗣後為訴之聲明之擴張，本
件訴訟標的金額擴張為新台幣壹億捌仟捌佰柒拾肆萬肆仟玖佰壹
拾伍元，應徵第一審裁判費新台幣壹佰伍拾柒萬伍仟參佰柒拾伍
元，然原告僅繳納新台幣玖拾參萬貳仟捌佰玖拾柒元，尚欠新台
幣陸拾肆萬貳仟肆佰柒拾捌元，茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院
補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
