【裁判字號】    99,簡,3435
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3435號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24952
號、第26264 號），因被告於準備程序為有罪陳述，經本院裁定
適用簡易判決程序，判決如下：
    主   文
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。又共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、被告甲○○於本件行為前5 年內無犯罪前科，惟於民國98年
    間曾因犯賭博罪，經臺灣士林地方法院於98年7 月6 日以98
    年審簡字第277 號判決，判處有期徒刑3 月確定，於98年9
    月24日易科罰金執行完畢，以上有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。而本件被告甲○○依起訴書所載犯行既係發
    生於「98年5 月中旬某日」與「98年8 月15日」，顯然其犯
    行均在前開裁判執行完畢前所為，故依法尚不構成累犯，附
    此敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第第284條之1、第449條第2項、第3項。
（二）刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第5
      款。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
