【裁判字號】    99,消債聲,40
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第40號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  謝心味律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於本院裁定清算程序終結
後聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又債務人有下列各款情形之
    一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人
    全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例
    規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其
    他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務
    ；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一
    年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易
    致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義
    務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保
    或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計
    文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財
    產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條
    例所定義務之行為，消費者債務清理條例第132條、第134條
    分別定有明文。次按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總
    額低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責
    之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限
    ，復為同條例第133條所明定。
二、經查，聲請人聲請消費者債務清理事件，因債務人目前無財
    產可供清償，前經本院以99年度消債清字第61號裁定開始清
    算程序，並因債務人之財產不敷清償清算費用，同時裁定終
    止清算程序確定在案，有上開裁定及送達證書回証在卷可稽
    。且因本件係裁定開始清算程序並同時裁定終止清算程序，
    故普通債權人等於此清算程序中並未獲分文分配，以聲請人
    高達新台幣（下同）262萬3,914元之債務而言，若法院准許
    聲請人免責，有違公平正義；復由債權人所提供之聲請人消
    費明細可知，聲請人負債之原因多係以信用卡消費借貸所致
    ，且觀諸聲請人刷卡消費之內容，尚包含高單價購物消費（
    大路國際文化出版事業股份有限公司8,178元、太平洋百貨
    雙和店6,750元、遠百企業股份有限公司景美分公司1萬1,09
    2元、遠百企業股份有限公司永和分公司4,435元、亞迪士文
    化事業有限公司3,990元、特意購-新店3,248元、天下遠見
    出版股份有限公司4,700元、貝里尼新店門市3,700元）、金
    飾買賣（戀金店4,800元）、保險投資消費（富邦人壽、富
    邦產險、大都會國際人壽、美商安達保險股份有限公司臺灣
    分公司），以及多次至餐廳用餐消費（敘香宴會廳1萬1,594
    元、吉立餐廳股份有限公司、重慶森林小吃店、海霸王海山
    店等）之記錄，且每次消費金額均非低，顯與聲請人所述其
    已難以維持生活之情況不符；而揆諸消費者債務清理條例第
    132條之立法目的，乃在於避免因一時陷於經濟困難者喪失
    繼續生活之意志與希望，而賦予其經濟上重建更生之機會，
    然並非保障生活奢侈之人能夠藉此制度免除積欠之債務；且
    債務人於償債期間，為求債務之順利清償，本應忍受較其原
    本生活水準、甚至較一般社會大眾之生活水準，更為節儉、
    清貧之生活，此不僅為一般社會觀念所接受，更為債務人於
    借貸之初即應預期。本件聲請人不思及此，不僅屢屢從事其
    經濟狀況顯不相當之消費行為，尚希冀清算免責以免除一切
    債務，殊與消費者債務清理條例之立法目的相違，況聲請人
    為58年次，正值壯年，尚有能力努力工作賺錢以清償債務，
    故本院就其聲請免責不予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      民事第一庭法      官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書  記  官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
