【裁判字號】    99,再易,60
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度再易字第60號
再審  原告  乙○○○
            甲○○
上列再審原告與再審被告上正汽車股份有限公司、僑銀行國際租
賃股份有限公司、歐力士實業股份有限公司間請求再審之訴事件
，再審原告對於本院民國九十九年九月三日所為之九十九年度簡
上字第二七一號確定判決提起再審之訴，未據繳納裁判費，查本
件依民事訴訟法第七十七條之十七第一項、第七十七條之十六第
一項規定，應徵裁判費新臺幣陸仟壹佰貳拾元，茲依民事訴訟法
第五百零五條準用同法第四百四十二條第二項之規定，限再審原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其再審之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    法 官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
