【裁判字號】    99,交簡,95
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第95號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第8686號），本院認為不宜，改依通常程序審理，嗣於
本院準備程序中，被告自白犯罪，本院裁定改由受命法官獨任依
簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○係臺北市○○區○○街61號貴婦煤氣有限公司送貨員
    ，平日均駕駛小貨車或機車載送瓦斯桶至客戶處，為從事業
    務之人，於民國98年12月29日中午12時20分，駕駛車號L4-1
    909號自小貨車送貨，沿臺北市萬華區○○○○道路由北往
    南行駛，至臺北市萬華區○○○路○段、萬大路口準備迴轉
    時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽
    車迴車前，應看清無來往車輛，始得迴轉，惟乙○○竟疏未
    注意即貿然迴轉，適有甲○○騎乘車號DSH-538號輕型機車
    ，沿萬大路直行欲通過環河南路3段路口，亦疏未注意車前
    狀況，兩車因而發生碰撞肇事，致甲○○人車倒地而受有鼻
    梁裂傷、鼻骨骨折、右膝裂傷等傷害。乙○○於肇事後，在
    職司犯罪偵查之公務員知悉上開犯罪行為前，未逃避而停留
    現場等候，並於臺北市政府警察局交通警察大隊萬華分隊警
    員陳皇佑據報到場處理時，承認肇事而自首接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院認為不
    宜，改依通常程序審理，嗣於本院準備程序中，乙○○自白
    犯罪，本院裁定由受命法官獨任進行簡易審判程序。
    理      由
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指述情節相符，並有道路交通事故現場圖、現場照片、道
    路交通事故調查報告表、西園醫院診斷證明書、臺北長庚紀
    念醫院診斷證明書在卷可稽，足認被告前開出於任意性之自
    白與事實相符。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；汽車迴車前，
    應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行
    人通過，始得迴轉，道路交通安全規則第94條第3項、第106
    條第5款分別定有明文。被告係貴婦煤氣有限公司送貨員，
    平日均駕駛小貨車或機車載送瓦斯桶至客戶處，此據被告供
    明在卷，自屬從事業務之人，其駕駛車號L4-1909小貨車行
    駛於道路，行經上開路口準備迴轉時，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且汽車迴車前，應看清無來往
    車輛，始得迴轉，惟竟疏未注意即貿然迴轉，致與亦疏未注
    意車前狀況，由告訴人所騎乘沿萬大路直行欲通過環河南路
    3段路口之DSH-538號輕型機車發生碰撞，被告自具有過失甚
    明。又告訴人係因本件車禍受有鼻梁裂傷、鼻骨骨折、右膝
    裂傷等傷害，有前述診斷證明書在卷可參，足見被告之駕駛
    過失行為與告訴人所受傷害間，具有相當因果關係甚明。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。被告於肇事後，在職司犯罪偵查之公務員知悉上開犯罪行
    為前，未逃避而停留現場等候，並於臺北市政府警察局交通
    警察大隊萬華分隊警員據報到場處理時，承認肇事而自首接
    受裁判，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告考領有汽車
    駕駛執照，對於迴車前應注意往來車輛之駕車原則與規定應
    知之甚詳，竟疏未注意貿然迴轉，致與告訴人發生碰撞，事
    後因對於賠償金額及支付方法未有共識，因而未與告訴人達
    成和解協議或賠償損失，惟告訴人於本件亦有未注意車前狀
    況之過失情節，暨被告犯後坦承犯罪之態度等一切情狀，量
    處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第284條第2項前
    段，刑法第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
