【裁判字號】    99,訴,4294
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4294號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年十月二十
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬陸仟陸佰陸拾陸元，及其中新台
幣壹拾貳萬玖仟壹佰伍拾貳元自民國九十五年四月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息，其中新台幣肆拾壹萬
柒仟伍佰捌拾肆元自民國九十五年七月二十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡申請書約定條款
    第25條、簡易通信貸款約定書第9條約定，合意以本院為管
    轄第一審法院，故本院就本件訴訟自有管轄權。又本件被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國85年3月14日向原告請領信用卡使用，卡號為
    0000000000000000，卡別為MASTER，依約被告得於各特約商
    店記帳消費。詎被告至95年4月23日累計消費記帳新台幣（
    下同）132,530元未繳款，其中129,152元為消費款、2,128
    元為循環利息、1,250元為其他費用（如逾期手續費、預借
    現金手續費、年費、調閱簽單手續費等）。依約被告除應給
    付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年4月23
    日翌日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
  (二)被告於93年9月6日向原告借款50萬元，約定分60期攤還，並
    約定於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日起
    至清償日止，按年息20％加付違約金。詎被告於借款後至95
    年7月23日止，除清償期款項外，尚餘424,136元未清償，其
    中本金為417,584元，違約金為6,552元，依約定被告喪失期
    限利益，債務視同全部到期，被告自應負清償責任。並聲明
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書、簡易通
    信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細表、信用
    卡約定條款等件影本為證。被告已於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同自認原告之
    主張。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
