【裁判字號】    99,訴,1454
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    強制猥褻
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度訴字第1454號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳宏雯律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14947 號），因被告於準備程序為有罪陳述，經本院合議庭裁定
適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯強制猥褻罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並立悔過書
，向被害人00000000（年籍詳卷）支付新台幣參萬元。緩刑期內
付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項。
  (二)刑法第224 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第2 款、第3
    款，第93條第1 項第1 款。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 

                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第224條
（強制猥褻罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
