【裁判字號】    99,聲,2666
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2666號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第314號，偵查案
號：99年度毒偵字第1994號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖肆零捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又甲
    基安非他命係屬管制之第二級毒品，為違禁物，不得非法持
    有，毒品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2項第2款
    定有明文；次按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑
    法第40條第2項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以︰被告甲○○於民國99年5 月12日凌晨0
    時20分許，為警在臺北市萬華區○○○路○ 段404 號前查獲
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重1.1410公克、
    驗前淨重0.9410公克、驗餘淨重0.9408公克），扣案之毒品
    係違禁物品，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：本件被告前因犯施用第二級毒品案件，經本院以99年
    度毒聲字第378 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第
    1994號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及前開裁定及不起訴處分書各1 份在卷可考。而警方於
    99年5 月12日凌晨0 時20分許查獲被告時所扣得之毒品1 包
    ，經鑑驗結果，為第二級毒品甲基安非他命（毛重1.1410公
    克、驗前淨重0.9410公克、驗餘淨重0.9408公克），有交通
    部民用航空局航空醫務中心99年5 月24日航藥鑑字第099334
    0 號毒品鑑定書在卷可稽（見99年度毒偵字第1994號卷第45
    頁），足認上開扣案物確係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第二級毒品甲基安非他命無訛。從而，聲請
    人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。至前開第
    二級毒品甲基安非他命之包裝，因包覆毒品，其上顯留有該
    毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，當應整體視之為毒品，連
    同該包裝併予宣告沒收銷燬之；另鑑驗耗用之甲基安非他命
    既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年   10    月   29     日
                  刑事第十九庭法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
