【裁判字號】    99,訴,4222
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4222號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年10月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬壹仟零玖拾玖元，及其中本金新
臺幣貳拾玖萬捌仟柒佰壹拾肆元自民國九十九年八月十九日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條約定，合意由本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查中國國際商業銀行股份有限公司於民國95年8月21
    日與臺北國際商業銀行股份有限公司合併，由中國國際商業
    銀行股份有限公司為存續公司，並更名為兆豐國際商業銀行
    股份有限公司，有原告提出之公司變更登記表在卷可稽，是
    中國國際商業銀行股份有限公司之權利義務由合併後存續並
    更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司之原告承受。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年12月間與原告成立信用卡使
    用契約，領用VISA信用卡一張，卡號為0000000000000000號
    ，依約被告即得持該信用卡於特約商店記帳消費，惟依信用
    卡約定條款第15、16條約定，應於當期繳款截止日前向原告
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，
    除喪失期限利益外，另應繳付按年息19.71％計算之利息。
    詎被告嗣後未依約履行，累計至99年8月18日止，尚欠新臺
    幣（下同）59萬1,009元（其中本金29萬8,741元、利息29萬
    2,385元），依信用卡約定條款第23條約定，被告上開所有
    消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告除應給付上開
    消費款項外，另應就其中29萬8,741元部分，給付自99年8月
    19日起至清償日止，按年息19.71％計算之利息。爰依信用
    卡使用契約之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出中國商銀白金卡申請
    書、信用卡約定條款、非商務卡之電催資料等件為證，其主
    張核與上開證物相符；且被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，復未提出書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280
    條第3項準用第1項規定，視同自認，自堪信原告之主張為真
    正。
(二)、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第一項所示之本金與利息，為有理由，應予准許。
參、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
