【裁判字號】    99,聲,2660
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2660號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第308號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（原淨重零點零三七零公克，
取樣零點零零零二公克鑑驗用罄，驗餘淨重零點零三六八公克、
原淨重零點六三八零公克，取樣零點零零零二公克鑑驗用罄，驗
餘淨重零點六三七八公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文。
    次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國99年10月11日以
    99年度毒偵緝字第282 、283 號不起訴處分確定，惟被告為
    警查獲時所扣得之甲基安非他命2 包（分別為毛重0.2670公
    克，驗餘淨重0.0368公克、毛重0.8780公克，驗餘淨重0.63
    78公克），經送鑑驗結果，確定含第二級毒品甲基安非他命
    成分，係屬違禁物，爰依前揭規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於99年10月11日以99年度毒偵緝字第28
    2 、283 號不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可稽
    。而被告為警查獲時所扣得之甲基安非他命2 包（分別為毛
    重0.2670公克，驗餘淨重0.0368公克、毛重0.8780公克，驗
    餘淨重0.6378公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心
    以氣相層析質譜分析法鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安
    非他命成分，此有該鑑識中心鑑驗通知書2 紙在卷足稽（見
    甲○99年毒偵字第1020號卷第45頁、99年毒偵字第2660號卷
    第45頁），則依前開規定所示，該第二級毒品甲基安非他命
    係屬違禁物，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
