【裁判字號】    99,司促,26561
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26561號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            丁○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬陸仟肆佰柒拾元
    ，及自民國九十九年三月二十日起至清償日止，按年息百分
    之五點一九六計算之利息，暨自民國九十九年四月二十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26561號）
（一）緣債務人丙○○前就讀開明高職邀同債務人丁○○, 甲○
      ○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共6 筆，
      金額總計為新臺幣（下同）154,120 元，約定應於借款人
      該階段學業完成( 含休退學) 或服義務兵役退伍後滿一年
      之日起開始分72期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本
      息，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起
      按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本
      金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期
      六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以
      上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
（二）詎債務人丙○○自099 年04月20日起即未依約履行債務，
      迄今尚欠本金136,470 元未還，經聲請人催討未果，依據
      借據條款第八條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，
      即視為全部到期。另債務人丁○○, 甲○○既為連帶保證
      人對本債務自應負連帶清償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
