【裁判字號】    99,簡,4063
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4063號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度撤緩偵字第四三四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○所有之該行動電話係於民國九十八年
    九月六日上午九時許，在不詳處所遺失。
(二)證據部分：贓物認領保管單、照片列印資料。
二、爰審酌被告乙○○並無前科，品行尚佳、其犯罪動機、目的
    、手段、該行動電話之價值為新臺幣二萬元，該行動電話現
    已經被害人甲○○取回，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第434號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段22號7樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年9月6日至同年月9日間某日，在臺北市○
    ○○路附近，拾獲甲○○所有遺失之APPLE廠牌、手機序號
    為000000000000000號之i Phone行動電話1支，竟意圖為自
    己不法之所有，將該手機予以侵占入己，並搭配門號使用，
    嗣經警循線調閱通聯紀錄，始為警查獲，並扣得上開手機1
    支（已發還甲○○）。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢中陳稱情節相符，復有扣案之手機1支（
    已發還甲○○）及通聯調閱查詢單等在卷可查，足認被告自
    白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              檢  察  官  林  怡  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官  李  亞  裴
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
