【裁判字號】    99,訴,4187
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4187號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬陸仟柒佰陸拾伍元，及自民國九
十五年五月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查兩造既已於信用卡約定條款第25 條、
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，有該約定條款附卷為
    證，則本院就本件訴訟自有管轄權。
    又本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年4 月23日與其成立信用卡使
    用契約，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡。依約
    被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被
    告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用
    卡約定條款之約定，應於當期繳款截止日前向其全部清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡
    約定條款之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按
    年息20％計算之利息。詎被告迄至95年4 月30日，累計消費
    記帳新臺幣（下同）55萬6765元之消費款、循環利息等未依
    約繳款。依約除應給付上開金額外，尚應給付自最後繳款截
    止日之翌日即95年5月1日起至清償日止，按年息20％計算之
    利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、帳務明細、及客戶消費明細表等件為證，核與原
    告主張之事實相符，被告已於相當時期受合法通知，但未於
    言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自
    認（民事訴訟法第280條第3項、第1 項參照），足認原告主
    張之前揭事實，堪信真實。從而，原告依上列契約之法律關
    係，訴請被告應給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6060元，應由被告負
    擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
