【裁判字號】    99,簡,4011
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4011號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17415
號），被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算
壹日。又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹千元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○因常與乙○○所有址設臺北市松山區○○○路309 號
    10樓大揚寶石股份有限公司購買玉石、天珠類寶石，覺得乙
    ○○總是將銷售不出去貨品銷售與己，心生不滿，遂意圖為
    自己不法之所有，於民國96年6 月1 日至10日期間之某日時
    ，在乙○○開設上揭公司樣品間（陳列室）內，利用看寶石
    的機會，竊取櫃臺上乙○○所販售之寶石碧璽手鍊5 條，得
    手後藏放於自己口袋內離去，嗣因彭錦祥於同年月間透過監
    視器發現揭發，甲○○即應乙○○要求以新臺幣（下同）50
    ,000元和解。甲○○復於99年7 月8 日上午9 時30分許另行
    起意，意圖為自己不法之所有，在上揭公司佯稱欲購買飾品
    ，公司員工拿出飾品放置珠寶盤時，趁員工轉身時，以右手
    竊走珠寶盤上鈦金水晶手鍊1 條，置入自身右邊褲子口袋，
    同日上午10時30分離開上揭公司，其後經乙○○調閱店內監
    視器畫面，知悉甲○○再犯竊盜行為，甲○○因與乙○○無
    法達成該次和解，而於有偵查犯罪職權之公務員尚未發覺上
    揭2 次竊盜犯罪事實前，於99年7 月12日主動前往臺北市政
    府警察局松山分局民有派出所，向值勤警員自首供承上情表
    明願意接受裁判。案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前開事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院99年10月22日準備程序筆錄參照），核與告訴人乙○○指
    訴情節一致（見臺灣臺北地方法院檢察署99年偵字第17415
    號卷第9 至11、25至26頁，下稱偵卷），復有現場監視器光
    碟翻拍照片5 張、鈦金水晶手鍊照片1 紙（見偵卷第13至14
    、30頁）附卷可佐，足認被告任意性自白與事實相符，本件
    事證明確，犯行可堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係分別犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告所犯2 次竊盜罪，相隔3 年有餘，犯意各別，自應予
    分論併罰。又被告於有犯罪偵查職權之公務員尚未查悉其2
    次竊盜犯行、犯罪嫌疑人前，即主動坦承全部犯行自首並接
    受裁判，本院認其尚非無悔悟之意，是依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，96年間已因竊盜行為，
    與告訴人達成和解，仍不思悔改，在相同地點再犯99年7 月
    8 日之竊盜罪，惟考量被告犯後於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承犯行，態度良好，99年7 月8 日之竊盜行為，亦與告
    訴人以60,000元達成和解，有卷附和解書1 份存卷可查（見
    偵卷第27頁），及其生活狀況、品行、犯罪動機、目的、手
    段、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，故本件量處如
    主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準，並依刑法第51條
    第6 款定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第62條前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決之送達後10日向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年  10    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
