【裁判字號】    99,交聲,1428
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1428號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年1月21日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁22-AEW561924號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    此項向管轄法院聲明異議之期間，應自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀，道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第12條分別定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條規
    定甚明。
二、原處分意旨略以：本件受處分人甲○○於民國97年8月23 日
    凌晨3時28分許，騎乘車牌號碼AAP-718號重型機車，行經臺
    北市○○○路與民權東路口，經臺北市政府警察局交通警察
    大隊警員攔檢實施酒測結果，其呼氣中所含酒精濃度值超過
    規定標準，為每公升0.66毫克，警員以受處分人有違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款之行為掣單舉發，原處
    分機關乃依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24
    條第1項第2款（裁決書漏引第1項第2款，應予補充）及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於99年7月5日裁
    處受處分人罰鍰4萬5000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以
    道路安全講習。
三、異議意旨略以：我確實有於上開時、地酒後駕車之違規事實
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並執
    行完40小時之義務勞動及接受6小時之道路交通安全法治教
    育，我現為小職員，收入有限，生活緊縮，實無經濟能力繳
    交罰鍰4萬5000元云云。
四、經查，本件受處分人甲○○於民國97年8月23日凌晨3時28分
    許，騎乘車牌號碼AAP-718號重型機車，行經臺北市○○○
    路與民權東路口，經臺北市政府警察局交通警察大隊警員攔
    檢實施酒測結果，其呼氣中所含酒精濃度值超過規定標準，
    為每公升0.66毫克，警員以受處分人有違反道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款之行為掣單舉發，原處分機關裁處
    受處分人罰鍰4萬5000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道
    路安全講習等情，有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、台北市交通事件裁決所違反道路交通管理事
    件裁決書附卷可稽。又上開裁決書係於99年1月26日由異議
    人本人簽收，有經受處分人簽名之裁決書送達證書影本在卷
    為憑。是本件不服原處分機關違反道路交通管理事件裁決20
    日之異議期間，應自送達翌日即99年1月27日起算，異議期
    間之末日為99年2月15日星期一，適逢農曆春節假期（99年2
    月13日至同年月21日），係為假日，應順延至上班日即同年
    月22日為本件聲明異議之屆滿日；另受處分人之住所係位於
    本院管轄區域內之臺北市大安區，依法院訴訟當事人在途期
    間標準之規定，不扣除在途期間，故受處分人至遲應於99年
    2月22日聲明異議；惟受處分人係於99年8月18日始提出聲明
    異議狀於原處分機關，有加蓋原處分機關收文戳章之聲明異
    議狀附卷可考。從而，受處分人提起本件聲明異議顯已逾20
    日之不變期間，而不合法律上之程式，且屬無從補正之事項
    ，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
