【裁判字號】    99,婚,276
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第276號
    原      告  洪世樺
    訴訟代理人  曾海光律師
    被      告  高冬梅
上列當事人間履行同居事件，本院於99年10月27日辯論終結，判
決如下：
   主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
   事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，兩
        造於民國  96 年 4 月 23 日在大陸結婚，並約定以原
        告之住所為兩造共同生活之住所，被告曾來台與原告及
        原告之家人同住，由於原告於多年前車禍受傷，行動稍
        有不便，被告遂負責照料原告，相處尚屬相諧，惟因生
        活習慣略有不同，因此，雙方偶生嫌隙，但原告及家人
        均予以包容。因被告來台後未返鄉考量其思鄉之情，原
        告與被告於  98 年 4 月 18 日搭機前往被告父母陝西
        省三原縣住處，原探望完後一同返台，孰料被告明知應
        辦理入台證手續而未辦理，致未能返台，當時被告向原
        告表示於辦妥入台證後會儘速來台，惟原告多次以電話
        聯絡原告，終於與原告聯絡上後被告卻表示拒絕回台，
        之後音訊全無，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟
        。
    三、證據：提出戶籍謄本及入出境證明書等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
  理  由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第  386 條各
    款所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽
        。
    二、原告主張原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，
        兩造於民國  96 年 4 月 23 日在大陸結婚，並約定以
        原告之住所為兩造共同生活之住所，被告返回大陸後卻
        無故拒絕來台與原告同居，顯然違背同居義務等情，經
        本院審酌上開證據，復斟酌兩造之生態環境與家庭動力
        關係，認原告之主張堪信為真實。
    三、按夫妻互負同居之義務，民法第 1001 條有明文規定，
        且此為結婚效力之一。又按夫妻之一方為臺灣地區人民
        ，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺
        灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53
        條亦有明文。本件被告依上開規定，與原告互負同居之
        義務，惟被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義
        務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同
        居，依法應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第 385 條
    第 1 項前段、第 78 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年  10      月  29      日
                      家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年  10      月  29      日
                              書  記  官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
