【裁判字號】    99,婚,170
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               99年度婚字第170號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於中華民國99年10月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律。涉外民事法律適用法
    第15條定有明文。查原告係中華民國國民，被告係印尼籍國
    民，兩造於民國95年5月29日結婚，此有戶籍謄本附卷可稽
    。是原告請求被告履行同居義務，揆諸前揭規定，應適用中
    華民國法律，合先敘明。
三、原告主張：兩造為夫妻，詎被告竊取家中財物後，迄今不知
    去向，為此依民法第1001條規定，請求被告應與原告同居。
四、按民法第1001條規定，夫妻互負同居之義務，且婚姻以夫妻
    共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓
    滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。兩造於95年5月
    29日結婚，被告於99年6月10日出境後即未再入境臺灣，亦
    未與原告聯絡一事，業經認定如前述。兩造結婚後，被告既
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原
    告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、據上論結，原告請求履行同居之訴為有理由，爰判決如主文
    所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          家事庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
