【裁判字號】    99,簡,3985
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3985號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21831 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○ 竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分補充外僑拘留
    資料查詢報表、受理刑事案件報案三聯單、警製受理各類案
    件紀錄表、發生竊盜案件紀錄表各乙件，餘均引用臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○ 於在台工作期間下手竊
    取原雇主所有之物，企圖延長在台拘留工作期間，但終究犯
    罪情節輕微，且所生之危害不大，暨其素行、生活狀況、犯
    罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21831號
    被      告  甲○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○
                        女  48歲（民國51年4月10日生）
                        住臺北縣新店市○○路61巷7之1號5
                          樓
                        菲律賓護照號碼：XX0000000號
                        居留證號碼：AD00000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○係菲律賓籍人士，於98年1月5日起
    受僱於金東科與乙○○夫妻，在臺北縣新店市○○路61巷7
    之1號5樓，從事家庭看護工作；嗣於民國99年8月13日，知
    悉金東科與乙○○夫妻有意於99年8月31日終止僱傭關係，
    竟意圖為自己不法之所有，在上址內，竊取金東科所有之印
    章1枚及僱傭契約等相關文件後，即逃逸無蹤。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○指述明確，被告犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書  記  官  黃麗如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
