【裁判字號】    99,訴,3353
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3353號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬肆仟陸佰零伍元，及其中新臺幣
拾陸萬柒仟伍佰陸拾伍元自民國九十九年六月十八日起至清償
日止，按年息百分之十點八計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於
    民國95年7 月31日，依金融機構合併法第15條第1 項第1 款
    及第18條第3 項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於
    95年9 月15日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，
    原告因而受讓台新銀行之債權等情，有債權讓與證明書及報
    紙附卷可稽，是本債權讓與對債務人即被告自已發生效力，
    先予敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依台新銀行通信貸款申請書第4 條
    第4 項之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件訴訟自有管轄權。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於94年4 月14日向台新銀行申請「台新
    銀行通信貸款」核發額度金額為新臺幣（下同）40萬元，貸
    款期限為5 年，約定利息自撥款日起前6 個月依年息百分之
    6.8 計算，第7 個月至第18個月起改依年息百分之14.8計算
    ，第19個月起改依年息百分之10.8計算，並約定每月2 日為
    繳款日。被告截至99年6 月17日帳單截帳日為止，共累計56
    萬4605元（含本金36萬7565元；利息19萬7040元）未為給付
    。依通信貸款應行注意事項第1 條第1 款約定，被告已喪失
    期限利益，應即清償所有未清償之全部款項並應給付其中本
    金36萬7,565 元及自99年6 月18日起至清償日止之利息。為
    此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主
    文第1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀以為聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出通信貸款應行注意事項
    、通信貸款申請書、客戶帳務查詢、帳務值查詢、債權讓與
    證明書及債權讓與公告新聞紙等為證，核屬相符。被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參
    酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關請求被告給付如主文第1 項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  賴錦華
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  陳彥樺
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費                6,170元
第一審公示送達登報費          120元
合        計                6,290元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
