【裁判字號】    99,訴,3437
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3437號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬捌仟佰肆拾貳元，及其中新臺幣
陸拾肆萬玖仟壹佰拾伍元部分自民國九十九年三月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元被告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用卡約定條
    款第25條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國89年1 月24日與原告成立信用卡契約
    ，向原告領用卡號：0000000000000000之信用卡，依約被告
    得於特約商店記帳消費。惟被告至99年3 月23日止，共累計
    新臺幣（下同）70萬8342元之消費款（其中本金為64萬9135
    元、循環利息2 萬9335元）未為給付。依約除應給付上開消
    費款項外，另應給付自最後繳款截止日即99年3 月23日之翌
    日起至清償日止，按年利率20％計算之利息。為此，爰依信
    用卡使用契約之法律關係，請求被告給付原告70萬8342元及
    法定利息等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之信用卡申請書
    、持卡人計息查詢、客戶消費明細表、信用卡約定條款等件
    為證；又被告對於上開事實，經於相當時期受合法之通知，
    而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之本金及利息，洵屬有據，所
    訴應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7710元，應由被告負
    擔，爰確定如主文第二項所載。
五、結論，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
