【裁判字號】    99,訴,3905
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3905號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○原名李蓮絲、.
上列當事人間清償借款事件，本院於99年10月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬捌仟貳佰捌拾陸元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣柒仟佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡申請書第25條及簡易通信貸款約定
    書第9 條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)被告於民國85年11月4 日向原告請領VISA信用卡（卡號：00
    00000000000000號）使用，依約被告即得持上開信用卡於特
    約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償。詎
    被告截至95年1 月27日止，累計消費記帳新臺幣（下同）15
    2,428 元，依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自
    最後繳款日之翌日即95年1 月28日起至清償日止，按年息20
    %計算之利息。
(二)被告於94年6月24日向原告借款500,000元，約定分60期攤還
    本息，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲
    延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。惟
    被告僅攤還至95年3 月27日止即未再清償，依約借款視為全
    部到期，尚欠505,858 元，及自95年3 月28日起至清償日止
    ，按年息20%計算之違約金。爰分別依信用卡消費、消費借
    貸法律關係，提起本件訴訟。並聲明：如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
五、經查，原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書暨約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費
    明細表、戶籍謄本等件為證，核與原告主張之金額等事實相
    符合，已堪認原告主張之事實為實在。從而，原告本於消費
    借貸、信用卡消費法律關係，訴請被告給付如主文第一項所
    示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                7,160元
公示送達費用                  150元
合        計                7,310元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
