【裁判字號】    99,簡,3491
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3491號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第19310號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    被告素行不佳，前已有竊盜之相同犯行，仍不思悔改，毫不
    尊重他人財產權，恣意竊取他人之物，造成被害人之損害，
    惟犯後尚能坦承犯行，且已於99年8月30日支付與所竊物品
    等值之現金予美聯社，有該日統一發票、本院公務電話紀錄
    附卷可證（偵查卷第27頁、本院卷第8頁），是被害人所受
    損害已有所減輕，及被告犯罪之手段尚稱平和，併其生活狀
    況、品行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
