【裁判字號】    99,簡,4009
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第4009號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1261
號），被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    被告於本院審理時自白犯罪，應依刑法第172條規定減輕其
    刑。審酌被告犯罪動機、目的、手段，所生危害尚輕，犯罪
    後深知悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查：被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可
    稽，其犯罪後坦承犯行，態度良好，本院認被告經此教訓應
    知警惕應無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第171條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
