【裁判字號】    99,司聲,842
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第842號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台北市政府工務局新建工程處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖萬柒仟玖佰陸拾貳元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、翻譯費、證人、鑑
    定人之日費、旅費及其他進行訴訟之必要費用，為訴訟程序
    中所支出之訴訟費用(民事訴訟法第77條之23參照)。即當事
    人於訴訟程序中所支出之費用須符合上開規定所舉事項，始
    為確定訴訟費用之事項，合先敘明。
二、聲請人與相對人間給付工程款事件，經本院96年度建字第37
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔百分之四十，其餘
    由聲請人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人於第一審所繳納之裁判費為新臺
    幣(下同)124,904元、鑑定費用為120,000元，因鑑定費用依
    首揭規定意旨，其係訴訟費用之一部，故聲請人於第一審所
    繳納之訴訟費用，合計為244,904元(計算式：124,904＋
    120,000＝244,904)；依本院96年度建字第37號判決所諭知
    兩造間訴訟費用負擔比例，相對人應賠償聲請人所繳納之訴
    訟費用額確定為97,962元(計算式：244,904×40%＝97,962)
    ，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第五庭   司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
