【裁判字號】    99,簡,3804
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3804號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19946號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同販賣猥褻之影音光碟片，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之猥褻影音光碟片壹片沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間，曾因販賣猥褻影音光碟案件，經本
    院98年度簡字第2071號判處拘役40日確定，於同年9月11日
    易科罰金執行完畢。詎其猶不知警惕，與不詳真實姓名年籍
    、綽號「陳智宏」之成年男子共同基於販賣猥褻影音光碟之
    犯意，由「陳智宏」於99年8月23日下午16時15分前之某日
    時，在臺北市○○區○○路134號「愛情的騙子」商店內，
    向真實姓名、年籍均不詳之成年男子，以低於新臺幣（下同
    ）100元之不詳價格，販入如附表所示名稱、內容含有描述
    對於女子以性暴力、性虐待方式之影音光碟片1片後，自斯
    時起公然擺放在店內並以100元之價格販售予不特定之第三
    人牟利，而甲○○則以月薪3萬元之代價，受雇於「陳智宏
    」，在「愛情的騙子」商店內擔任店員，負責看店、將猥褻
    影音光碟片擺放上架、結帳等工作，共同販賣猥褻影音光碟
    片牟利。嗣於99年8月23日下午16時15分許，經警在上開「
    愛情的騙子」商店內臨檢而查獲，並扣得如附表所示未賣出
    之猥褻影音光碟片1片。案經臺北市政府警察局南港分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    並有扣案之猥褻影音光碟片1片、翻拍光碟封套與內容照片
    4幀、臺北市政府南港分局臨檢紀錄表1份附卷可稽，被告之
    犯行堪予認定。
三、按刑法上之販賣罪，並不以販入之後復行賣出為構成要件，
    只須以營利為目的而購入或賣出，有一於此，罪即成立，有
    最高法院67年台上字第2500號判例要旨足資參照，故不論是
    否已賣出，均無影響犯罪之成立。核被告所為，係犯刑法第
    235條第1項之販賣猥褻影音光碟片罪。被告與「陳智宏」間
    ，就上開之販賣猥褻影音光碟片犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，皆為共同正犯。爰審酌被告販賣猥褻影音光碟片，於前
    案被查獲後，又與人共同從事本件販賣行為，危害社會善良
    風氣，行為要有不該，惟所販賣猥褻影音光碟片僅1片，並
    衡量被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、智識程度、經
    營時間、所得利益及所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示猥褻影
    音光碟片1片，為猥褻影音之附著物，不問屬於犯人與否，
    依刑法第235條第3項規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，刑法第235條第1項、第3項、第41條第1前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決書送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
附表：
┌────────────────────┬──┐
│猥褻影音光碟片名稱                      │數量│
├────────────────────┼──┤
│風見渚JL001                             │壹片│
└────────────────────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
