【裁判字號】    99,監,243
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第243號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人處分受監護宣告之人乙○○（男，民國 ○○ 年 ○ 月 ○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000  號）所有如附表所示之不
動產。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為受監護宣告之人乙○○
    之姪子，前經鈞院以  90 年度監字第 195 號裁定指定聲請
    人甲○○為受監護宣告之人乙○○之監護人，為籌措支付乙
    ○○醫療費與看護費，需處分乙○○所有如附表所示之不動
    產，為此依民法第 1101 條規定聲請准許聲請人處分如附表
    所示之不動產等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。，民法第1101條第1、2項定有明文。又前揭
    規定於成年人之監護準用之，民法第1113條定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院 90 年度監字第
    195 號裁定暨確定證明書影本、戶籍謄本、全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單、看護費用薪資表、保險費用收據、土地及
    建物登記謄本等件為證，堪信聲請人之主張為真實。從而，
    聲請人依民法第 1113 條準用第 1101 條規定，聲請本院准
    其處分系爭不動產，核與首揭規定尚無不符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  10      月    29    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年  10      月    29    日
                                書記官  尹遜言
附表：
一、坐落臺北市○○區○○段一小段 332 地號，面積 574 平方
    公尺，地目：建，登記所有權人：乙○○，權利範圍：1000
    0 分之 217。
二、坐落台北市○○區○○段一小段  00000-000 建號，門牌為
    台北市○○○路○段 164 號 6樓，權利範圍全部。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
