【裁判字號】    99,簡,3968
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3968號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13896
號）及移送併案審理（99年度偵字第20043 號），本院訊問後，
被告自白犯罪，經合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：丙○○可預見提供金融機構帳戶予他人使用
    ，可能幫助他人為財產犯罪行為，其自報紙分類廣告得知租
    用帳戶之訊息後，竟不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不
    確定故意，於民國99年4 月15日上午某時，在台北市○○區
    ○○街1段之超商前，以新台幣（下同）2,500元之代價，將
    其所有之合作金庫商業銀行景美分行帳戶（帳號：00000000
    00000 ，下稱合庫帳戶）之存摺、提款卡及密碼，提供予徐
    天富（由檢察官另案提起公訴），徐天富取得上開帳戶資料
    ，經測試提款卡為有效卡片後，即將之轉售予張偉峻（由檢
    察官另案偵查中），供張偉峻等詐欺集團成員作為詐騙匯款
    帳戶之用。嗣上開詐欺集團成員即意圖為自己不法所有，基
    於詐欺取財之犯意，以如附表所示之方式，致丁○○、甲○
    ○、乙○○陷於錯誤，而於附表所示時間、地點，將附表所
    示款項匯入丙○○之合庫帳戶內。嗣經丁○○、甲○○、乙
    ○○分別報警，始循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於本案偵查中之供述、於99年度偵字第20043號案件警
    詢中及本院審理中之自白。
(二)被害人丁○○、甲○○、乙○○於警詢中之證述；證人王俊
    傑於本案偵查中之證述。
(三)張偉峻、徐天富於99年度偵字第20043 號案件警詢中之供述
    及偵查中之證述。
(四)合作金庫商業銀行景美分行99年5月12日合金景存字第09900
    01812 號函附被告之合庫帳戶新開戶建檔登錄單、身份證正
    反面及健保卡影本、影像檔列印、印鑑卡影本、交易明細表
    ；合作金庫商業銀行景美分行99年7月16日合金景存字第099
    0002754號函。
(五)被害人丁○○提出之中國信託存摺影本，以及基隆市警察局
    第二分局偵查隊受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各
    類案件紀錄表，內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1份。
(六)被害人甲○○提出之郵局自動櫃員機交易明細表，以及雲林
    縣警察局斗六分局公正派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1份。
(七)被害人乙○○提出之新竹市農會自動櫃員機交易明細表影本
    2 紙，以及保安警察第二總隊第三大隊第一中隊受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各
    1份。
(八)被告簽立予徐天富之委託書1份。
三、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將
    其所有之合庫帳戶存摺、提款卡及密碼交付他人，供他人作
    為詐欺取財之用，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339 條第1項之幫
    助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，應按正犯之刑
    減輕之。被告以一幫助行為提供合庫帳戶資料，幫助詐欺集
    團先後對告訴人丁○○、甲○○、乙○○詐欺取財，侵害數
    個財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪論處（最高法院98年
    度台非字第30號判決意旨、臺灣高等法院暨所屬法院96年法
    律座談會研討結論參照）。檢察官移送併案審理部分，與起
    訴部分為同一事實，本院自得併予審理。
(二)爰依被告之供述及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表等，審
    酌：被告為高中畢業之智識程度，在家幫忙務農，與父母親
    及兄弟姊妹共同生活，因積欠債務，需繳納利息，竟提供帳
    戶供不法之徒詐取他人財物，使詐欺者得以隱匿其真實身分
    ，減少遭查獲之風險，增添被害人等尋求救濟以及警察機關
    查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂，其犯後雖於
    偵查中否認犯行，惟於本院審理中尚知坦承犯行，並在99年
    度偵字第20043 號案件警詢中據實供述交付帳戶過程，犯後
    態度尚可，及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、素行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第30條第1項前段、第339
    條第1 項、第30條第2項、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年   10    月    29     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳 蒨 儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌──┬───┬───────────────┬───────┬─────┐
│編號│告訴人│       犯 罪 方 式            │告訴人匯款時間│匯款金額  │
│    │      │                              │、方式        │          │
├──┼───┼───────────────┼───────┼─────┤
│1   │丁○○│99年4月15日17時50分許，丁○○ │99年4 月15日晚│9,213元   │
│    │      │在其位於基隆市之住處接獲詐欺集│間在基隆市新豐│          │
│    │      │團成員電話，對方佯稱丁○○於網│路之基隆二信自│          │
│    │      │路購買假髮時因會計作帳錯誤，誤│動櫃員機轉帳匯│          │
│    │      │設定為分期付款，需操作自動櫃員│款            │          │
│    │      │機銷帳，致丁○○陷於錯誤，而依│              │          │
│    │      │其指示操作自動櫃員機匯款      │              │          │
├──┼───┼───────────────┼───────┼─────┤
│2   │甲○○│99年4 月15日19時37分許，甲○○│99年4 月15日20│10,074元  │
│    │      │在其位於雲林縣斗六市之住處接獲│時11分在雲林縣│          │
│    │      │詐欺集團成員電話，對方佯稱李舒│斗六市○○路與│          │
│    │      │婷於網路購買外套時分期設定有問│府文路口萊爾富│          │
│    │      │題，需操作自動櫃員機取消，致李│超商局之郵局自│          │
│    │      │舒婷陷於錯誤，而依其指示操作自│動櫃員機轉帳匯│          │
│    │      │動櫃員機匯款                  │款            │          │
├──┼───┼───────────────┼───────┼─────┤
│3   │乙○○│99年4 月15日19時45分許，詐欺集│99年4 月15日20│2 次分別匯│
│    │      │團成員撥打電話予乙○○，佯稱係│時10分、20時19│款13,582元│
│    │      │YAHOO 網站客服人員，並稱乙○○│分在新竹市延平│、4,616 元│
│    │      │於網路購買腳踏車椅墊時，因公司│路上之新竹市農│，共計匯款│
│    │      │業務作業疏失，將交易紀錄登記成│會自動櫃員機匯│18,198元  │
│    │      │購買12次的批發量，乙○○之帳戶│款            │          │
│    │      │將被扣款12次造成損失，需加以更│              │          │
│    │      │改，致乙○○陷於錯誤，而依其指│              │          │
│    │      │示操作自動櫃員機匯款          │              │          │
└──┴───┴───────────────┴───────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
