【裁判字號】    99,易,2433
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2433號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
八二七五號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月；又於夜間侵入住
宅竊盜，處有期徒刑柒月；又於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑
柒月；又於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月；又於夜間侵入
住宅竊盜，處有期徒刑柒月；又於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第一款所規定之「夜間」，為
    日出前日沒後；同條項第二款所指之「其他安全設備」，乃
    門扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門
    鎖、窗戶等，最高法院四十五年臺上字第一四四三號、五十
    五年臺上字第五四七號分別判例意旨可資參照。核被告甲○
    ○所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第一款於夜間侵
    入住宅竊盜罪。被告所犯前開加重竊盜罪六罪，犯意各別，
    行為不同，應分論併罰。爰分別審酌被告年輕力壯，不思以
    正當途徑賺取所得，僅因一時貪念，竟於夜間侵入住宅為本
    案六次竊盜犯行，惡性非輕，惟犯罪後均坦承犯行，態度良
    好，兼衡其等犯罪之動機、目的、情節及犯罪所生損害等一
    切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第
五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
