【裁判字號】    99,訴,3602
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3602號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬陸仟玖佰貳拾伍元，及自民國九
十三年八月五日起至清償日止，按年利率百分之十二計算之利息
。暨自民國九十三年九月六日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬元，及自民國九十三年七月七日
起至清償日止，按年利率百分之十計算之利息。暨自民國九十三
年七月七日起至清償日止，逾期六個月以內者，按本金餘額依年
息百分之一計付，逾期超過六個月者，其超逾部分，另按本金餘
額依年息百分之二計付。
訴訟費用新臺幣陸仟零肆拾元整由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項前段定有明
    文。查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用貸款約定
    書第15條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）於民國94年
    1 月1 日與台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）合併，
    富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，台北銀行合併
    同時更名為現原告台北富邦商業銀行股份有限公司之名稱，
    按之上開規定，原富邦銀行及台北銀行之權利義務關係應由
    合併後存續並更名之原告概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於92年12月5 日向原告借得新臺幣（下
    同）30萬元，利息按年利率百分之12計算，並應按月攤還本
    息，如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全
    部到期，借款人喪失期限利益。遲延給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償還者，按上開利
    率百分之10，逾期6 個月以上者，超過6 個月部分按上開利
    率百分之20加付違約金。詎被告僅攤還本息至93年8 月4 日
    止即未依約清償，應視同債務全部到期，現被告尚積欠原告
    26萬6925元。另被告於92年12月5 日向原告借得30萬元，並
    約定借款期間內分30期平均攤還本金，逾期違約金凡逾期6
    個月以內，按本金餘額依年息百分之1計付；逾期超過6個月
    者，其超逾部分，另按本金餘額依年息百分之2計付，又遲
    延利息於貸款到期或經視為到期時，借款人如未依約清償本
    金者，自其到期或視為到期日起按本金餘額依年息百分之10
    計付；被告於93年3月5日即違約未繳足分期所應繳足之款項
    ，且僅清償債務至93年7月6日止即未繳款，依兩造簽訂之借
    據暨約定書第1條第1項第1款約定，被告已喪失期限利益，
    且依零利率信用貸款契約書第5、6條約定，被告並喪失於貸
    款期間內因正常履約所享有之零利率優惠，原告自得請求被
    告一次清償所有借款本金27萬元及遲延利息暨逾期違約金。
    爰依消費借貸契約法律關係起訴請求本金、利息及違約金等
    語。並聲明：如主文第1、2項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出貸款契約書、約定書、還款
    明細表、放款帳卡、零利率信用貸款契約書、債權額計算書
    等件為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出書
    狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據貸款契
    約，請求被告給付如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 、2 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  賴錦華
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  陳彥樺
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費                5,840元
第一審公示送達登報費          200元
合        計                6,040元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
