【裁判字號】    99,建,309
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度建字第309號
原      告  卡納國際建築有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  紫著國際有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國99年10月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬零佰元，及自民國九十九年八
月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知而未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：原告於民國98年2月間與被告成立承攬契約
    ，由原告負責設計、施工被告位於臺北市○○○路14號之新
    光三越南京西路二館及臺中市○區○○路3段161號之中友百
    貨等兩處百貨專櫃裝修工程（下稱系爭工程），均約定工程
    款採分期給付方式，系爭工程於98年3月1日完工。經查，系
    爭工程尾款共計新臺幣（下同）657,300元，扣除已給付款
    項117,000元，被告仍積欠原告540,300元。惟被告對於原告
    多次請求給付工程尾款540,300元，一再推延，原告更於日
    前前往大安區調解委員會申請調解，被告亦未派員出席，故
    原告不得已提出本件訴訟。並聲明：1.被告應給付原告540,
    300元，及自起訴狀善本送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。2.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之請款對帳單、
    裝修工程估價單、原告寄予被告之電子信件、銀行存摺、竹
    北六家郵局第591號存證信函、竹北六家郵局第615號存證信
    函、施工照片、被告寄予原告之電子信件、掛號郵件收件回
    執等件為證，並經證人即原告公司員工張家妤具結證稱「（
    問：被告公司是否有要求你們公司施作工程？）有，工程是
    專櫃工程，地點在台北新光三越南西店及台中中友百貨，工
    程已施作完畢，南西店專櫃一天施工期，中友百貨是一周施
    工期，給我們頭款35萬，之後未付款，尚欠尾款54萬3百元
    ，工程已經完工，避不見面，我們寄過四次存證信函。」等
    語，又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定，堪信原告主張為真實。從而，
    原告依承攬契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示
    之金額，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，以代釋明，聲請宣告假執行，經核與法
    律規定相符，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第390第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
