【裁判字號】    99,附民,415
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    因業務過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  林秋吉
被      告  劉振棟
上列當事人間因本院九十八年度易字第三一一號業務過失傷害案
件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文。
二、本件被告劉振棟被訴業務過失傷害案件，業經本院以九十八
    年度易字第三一一一號判決被告無罪，揆諸前開規定，原告
    之訴自應予以駁回。
三、應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                法  官  徐淑芬
                                法  官  劉素如
上正本證明與原本無異
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
