【裁判字號】    99,婚,367
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第367號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於99年10月7 日辯論終結，判
決如下：
   主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
   事實與理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告方面：原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，兩
    造於民國90年6 月18日結婚，婚後被告來台與被告共同居住
    ，詎料被告於96年8 月22日突然無故離家，不知去向，迄今
    已逾3 年，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟，求為判
    決被告應與原告同居，並提出戶籍謄本、內政部入出國及移
    民署專勤事務第一大隊台北市專勤隊受理外僑、港澳居民、
    大陸地區人民行方不明人口案件登記表、內政部入出國及移
    民署函、入出國日期證明書、大陸地區人民在臺灣地區居留
    或定居申請書與保證書等件為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。
(二)原告主張原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，兩造於
  90年6 月18日結婚，婚後被告來台與原告共同居住於台北市萬
  華區○○○路○ 段23號8樓之19，嗣被告於96年8月28日無故離
  家，之後失去音訊，經原告四處尋找未果，迄今已逾3 年，顯
  然違背同居義務等情，有內政部入出國及移民署專勤事務第一
  大隊台北市專勤隊受理外僑、港澳居民、大陸地區人民行方不
  明人口案件登記表、內政部入出國及移民署函、入出國日期證
  明書、大陸地區人民在臺灣地區居留或定居申請書與保證書等
  件為證，並經證人即原告母親曾鴻鑾到庭證述明確（見99年10
  月7 日言詞辯論筆錄）經本院審酌上開證據，認原告之主張堪
  信為真實。
(三)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，且此為結
  婚效力之一。本件被告依上開規定，與原告互負同居之義務，
  惟被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
  ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99   年     10    月    29    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
