【裁判字號】    99,司票,11341
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第11341號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  盛富開發股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十九年五月二十一日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣柒億伍仟萬元，其中之新臺幣億仟貳佰玖拾
玖萬貳仟元及自民國九十九年十月十八日起至清償日止，按年息
百分之三計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年5 月21日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）750,000,00
    0 元，付款地在臺北市，利息未約定，免除作成拒絕證書，
    到期日未載，詎於99年10月18日經提示僅支付其中部分外，
    其餘332,992,000 元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁
    定就上開金額及依年息3%計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
