【裁判字號】    99,簡,3194
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3194號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第15707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○係台一遊覽車客運有限公司（下稱台一公司）負責人
    時，於民國96年4 月間，委託大立事務所某真實姓名、年籍
    不詳之成年女子（另案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    辦中）辦理台一公司資本額新臺幣（下同）5 千萬元之設立
    登記，並透過大立事務所介紹「英哲企管顧問社」之洪英哲
    短期借款作為驗資之資金證明（由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官另案偵查起訴，現於本院另案審理中），其等共同基
    於以申請文件表明收足股東未實際繳納之應收股款、以不正
    當方法致使財務報表發生不實結果、使公務員登載不實之犯
    意聯絡，由甲○○依指示至址設臺北市松山區○○○路○ 段
    3 號之第一商業銀行八德分行開設台一公司籌備處活期存款
    帳號00000000000 號帳戶後，將該帳戶存摺轉交「英哲企管
    顧問社」人員，洪英哲取得上開存摺後，隨即填寫提、存款
    單，於96年4 月25日，交銀行櫃台辦理資金轉帳手續，自洪
    英哲所使用之相關帳戶轉帳存入台一公司籌備處帳戶後，旋
    將存摺帶回影印，作為股款業經股東繳納之存款證明，並製
    作不實之台一公司存款5 千萬元之股東繳納股款明細表、資
    產負債表及公司設立登記資本額查核報告書，再於各項會計
    報表上蓋用代刻之公司及負責人印章，將資本額查核報告書
    工作底稿交給不知情之會計師姚維世簽章，完成公司法第7
    條授權會計師查核簽證資本額之作業後，旋於96年4 月27日
    將該公司籌備處帳戶資金轉出至洪英哲所使用之相關帳戶內
    ，而未用於台一公司之經營。嗣後洪英哲即將上開各種報表
    及會計師查核簽證之「存款證明」交予原委託之大立事務所
    ，填製公司設立登記申請書，而以上開存摺影本、資產負債
    表及公司設立登記資本額查核報告書等申請文件，表明台一
    公司應收股款均已收足，向主管機關臺北市政府申請設立登
    記，使該管承辦公務員審查認為形式要件均已具備，而核准
    上開公司之設立登記，足以生損害於主管機關對於公司管理
    之正確性。
二、上開事實，業據被告甲○○於檢察事務官詢問時坦承不諱（
    見99年度他字第4464號卷第46至47頁），復有台一公司基本
    資料查詢紀錄、第一商業銀行八德分行96年4 月25日存（取
    ）款憑條影本、台一遊覽車客運有限公司案卷暨其內96年4
    月25日委託書、96年4 月26日設立登記資本額查核報告書、
    96年4 月25日資產負債表、股東繳納股款明細表、台一公司
    籌備處帳戶存摺及交易明細表及第一商業銀行八德分行99年
    6 月11日99八德字第68號函暨所附帳號00000000000 號帳戶
    歷史交易明細表附卷可稽（見同上他卷第3 頁、第12頁反面
    、第15頁反面、第16至35頁、第42至43頁），足認被告之自
    白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行堪予認
    定，應予依法論科。
三、論罪及科刑部分：
  (一)被告為台一公司之負責人，屬公司法第8 條之負責人，亦為
    商業會計法第4 條規定之商業負責人；又按資產負債表，係
    屬商業會計法第28條第1 項第1 款之財務報表；再公司之申
    請登記，主管機關僅需形式審查（最高法院96年度第5 次刑
    事庭會議決議可資參照) 。是核被告所為，係犯公司法第9
    條第1 項之未繳納股款罪、商業會計法第71條第5 款之使財
    務報表發生不實之結果罪、刑法第214 條使公務員登載不實
    文書罪。被告與另案被告洪英哲及大立事務所某真實姓名、
    年籍不詳之成年女子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。另案被告洪英哲及大立事務所某真實姓名
    、年籍不詳之成年女子，均不具公司負責人或商業負責人之
    身分，係無身分之人而與有公司負責人、商業負責人身分之
    被告共同實施犯罪，依刑法第31條第1 項之規定，仍得以共
    犯論。其等利用不知情之會計師姚維世簽具查核報告書並簽
    證表明股東股款業已繳足，進而遂行本件犯行，為間接正犯
    。又公司負責人明知公司應收股款，股東並未實際繳納，而
    將之均列作公司之流動資產之銀行存款項目，登載於公司之
    資產負債表上，嗣向主管機關提出申請文件，表明已收足股
    款，使公務員登載於職務上所掌公文書，足以生損害於公眾
    或他人，其所犯公司法第9 條第1 項、商業會計法第71條第
    5 款、刑法第214 條等3 罪，就行為人而言，係基於一個意
    思決定而著手實施，目的均在為不實之公司資本登記，為一
    行為觸犯數罪名，應依刑法第55條想像競合犯規定，從較重
    之公司法第9 條第1 項處斷（最高法院96年度臺上字第6356
    號判決、96年度第7 次刑事庭會議決議意旨參照）。
  (二)爰審酌被告為求迅速設立公司，而便宜行事，以上開方式辦
    理登記，影響國家對於公司行號之監督管理，所為自屬非是
    ，惟念及其非藉此從事其他不法犯罪，亦非藉虛設之公司，
    與他人交易往來，並無重大危害社會經濟秩序之情事，惡性
    輕微，並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度、虛增或設立資本額多寡，及犯後坦承犯行，知
    所悔悟，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告因一時失
    慮，致罹刑章，並具狀表示願向國庫或公益團體捐款，或提
    供義務勞務，顯見犯後尚知所悔悟，經此教訓，應已知警惕
    ，而無再犯之虞，本院綜核各情認對被告所宣告之刑以暫不
    執行為適當，故諭知宣告緩刑2 年，但為確實督促被告保持
    善良品行及正確法律觀念，爰依刑法第74條第2 項第4 款之
    規定，諭知被告應向公庫支付3 萬元，以啟自新。
  (三)又本案犯罪既非在96年4 月24日以前，自無從依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之規定予以減刑，被告具狀請求依該條
    例第2 條第1 項第3 款之規定予以減刑，自屬無據，附此敘
    明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，公司法第9 條第1 項，商業會計法第71條第5 款，刑
    法第11條前段、第28條、第31條第1 項前段、第214 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭 法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第9 條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
