【裁判字號】    99,簡,3793
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3793號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21026 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○無故以照相竊錄他人身體隱私部位，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案記憶卡壹張、書本壹本
、紙盒壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實「（其餘竊錄照片8 張未據告訴）」，
    補充證據「扣案物照片4 張、竊錄照片1 張、監視器錄影畫
    面翻拍照片1 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第315 條之1 第2 款妨害秘密
    罪。爰審酌被告竟為滿足私欲，以書本及紙盒掩飾相機，在
    公共場竊錄告訴人甲○○胸部之隱私身體部位，非但侵害個
    人隱私，亦危害社會善良風俗，被告犯罪後，復未與告訴人
    和解，惟念被告坦承犯行，且無前科，有本院卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚惡等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案8G記憶
    卡1 張、書本1 本、紙盒1 個，為被告所有且供本案犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷（見偵查卷第11、45至46頁），
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。上開物品既
    經諭知沒收，附著於記憶卡內之竊錄影像即無庸再依同法第
    315 條之3 之規定諭知沒收，附此敘明。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第315 條之1 第2 款、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第315條之1
（妨害秘密罪）
有下列行為之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
