【裁判字號】    99,簡,3926
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3926號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1840號），本院判決如下：
    主  文
莊明欽犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、莊明欽前於民國97年間，因詐欺案件，經臺灣士林地方法院
    以98年度簡字第37號判處有期徒刑5月確定，甫於98年7月6
    日縮刑期滿執行完畢。又其於98年8、9月間，曾受雇於乙○
    ○，嗣因故離職後仍借住在乙○○所有位於臺北市○○區○
    ○路37號倉庫內，詎其仍不知悔改，於借住上址倉庫期間之
    98年12月24日下午5時50分許，竟意圖為自己不法之所，趁
    乙○○不在該倉庫之際，先至廖美珠經營位於臺北市○○區
    ○○路1段263號1樓之中古電器回收店，向不知情之廖美珠
    佯稱：有中古電器要回收云云，不知情之廖美珠旋商請亦不
    知情之游順羽駕駛車號5721–EH號自用小貨車，一同前往乙
    ○○之上址倉庫，莊明欽旋利用不知情之廖美珠、游順羽搬
    運乙○○所有置於上址倉庫內之電冰箱、洗衣機、爐灶各1
    台，以此方式竊得上開物品，得手後，並將上開物品，以新
    臺幣800元之代價，售與不知情之廖美珠。嗣因乙○○發覺
    遭竊，調閱上址倉庫附近之監視器畫面，並報警處理，始循
    線查獲上情，並於廖美珠經營之中古電器行內查扣上開物品
    （業據乙○○領回）。案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬
    華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以
    簡易判決處刑。
二、訊據被告莊明欽固坦承曾借住於乙○○上址倉庫內等情。惟
    辯稱：不記得當時發生何事等語。經查，上揭犯罪事實，業
    據證人即告訴人乙○○於警詢、偵查證稱：被告是我之前的
    員工，離職後，我仍將富民路37號的倉庫借他暫住；我所有
    之電冰箱、洗衣機及煮麵用爐灶，於98年12月24日下午5時
    50分許，遭被告竊取，我是發現東西失竊後，調閱附近監視
    器，發現監視器有清楚拍攝被告整個犯案過程，被告與數名
    不知名之人士，將我的東西搬1輛車號5721–EH號自用小客
    車，然後離去等語，核與證人廖美珠證稱：98年12月24日下
    午3時許，我在設於臺北市○○區○○路1段263號1樓的店裏
    工作時，1名年輕人稱他老闆有中古洗衣機、電冰箱要處理
    ，因我先生不在家，所以我就請鄰居游順羽幫忙開車，去載
    那些東西，警察提供之照片（被告），就是賣我東西的人等
    語；證人游順羽證述：廖美珠跟我說有人要賣中古電器用品
    ，請我幫忙裝載物品，所以我就開我所有車號5721–EH號自
    小貨車去案發地點幫忙載東西，警察提供之照片（被告），
    就是賣廖美珠東西的人等語大致相符，並有監視器錄影畫面
    翻拍照片、扣案物品及贓物認領保管單附卷可稽。堪認被告
    確有於上開時、地，竊取告訴人乙○○所有之上開物品甚明
    。本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告利用不
    知情之廖美珠、游順羽搬運乙○○所有之上開物品，以此方
    式竊得乙○○所有之上開財物，為間接正犯。又被告前已有
    如事實及理由欄一所載之刑事前科，甫於98年7月6日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當方式獲取財物，為逞
    私慾，竟任意竊取他人財物，造成告訴人財產之損失，惡性
    非輕，本不宜寬貸，惟考量被告所竊取財物之價值，犯罪動
    機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
