【裁判字號】    99,訴,3918
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3918號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    原籍設：台北縣新莊市○○路○段一號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬陸仟玖佰柒拾柒元，及自民國九
十五年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定條款1
    份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國93年8 月19日向原告請領信
    用卡（卡號0000000000000000、卡別VISA）使用，依約被告
    即得於特約商店記帳消費。查被告至95年3 月28日止累計消
    費記帳新臺幣（下同）626,977 元（其中619,421 元為消費
    款，5,556 元為循環利息，2,000 元為其他費用）未給付，
    依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
    95年3 月28日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用卡申請書暨約定條款
    、帳務明細及客戶消費明細表各1件為證，是原告前開主張
    ，應屬實在，從而原告本於上開消費貸款關係，請求被告給
    付如主文第一項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
