【裁判字號】    99,訴,3935
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3935號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  己○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年10月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬仟陸佰柒拾貳元，及自民
國九十一年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，並自民國九十一年六月二十五日起至清償日止，按上開利
息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部份：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件兩造簽訂之約定書第23條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權，合先敘明。
二、被告己○○、乙○○、甲○○、丙○○均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部份：
一、原告主張：訴外人即被繼承人江國勝分別於民國86年3月10
    日及同年月27日與原告簽訂借據向原告借款新臺幣（下同）
    350萬元、50萬元，借款期間分別為自86年3月10日起至106
    年3月10日止及自86年3月2日起至106年3月10日止，約定利
    息按年息8.75％計付利息，並隨原告於每年3月及9月或因國
    內外情勢變遷所定新利率計付利息；還款方式均為前3年按
    期付息不還本金，後17年共分204期，每期攤還部分本金及
    依借款餘額計算之利息，逾期清償在6個月以內部分，按上
    開利率10％，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20％加
    付違約金，逾期不履行者，視為全部到期。詎江國勝自89年
    12月11日起即未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期，經原告依法聲請強制執行並拍賣抵押物後，尚
    欠68萬3672元元；又江國勝於86年5月22日死亡，被告均為
    其合法繼承人且未拋棄、限定繼承，依繼承之法律關係，被
    告連帶應就上開借款負清償責任，迭經催討無效，為此提起
    本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告己○○、乙○○、甲○○、丙○○均未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；次按連
    帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全體，
    同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第273條第1項
    所規定。再按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承
    受被繼承人財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於
    被繼承人本身者，不在此限；繼承人對於被繼承人之債務，
    負連帶責任，民法第1148條、第1153條第1項亦同著有明文
    。末按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
    利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
    ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。經查，
    原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、房屋貸款繳息
    記錄、臺灣板橋地方法院民事執行處通知、繼承系統表等件
    為證，核屬相符，且被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦
    不提出書狀答辯以供本院參酌，是依上開證據，已堪信原告
    之主張為真實。訴外人江國勝既向原告借款未依約清償，被
    告均為其合法繼承人，依上開法條，自應就上開未清償之借
    款負連帶責任。從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為
    有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費             7,490元
合        計             7,490元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
