【裁判字號】    99,訴,4007
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4007號
原      告  丁○○
訴訟代理人  曾昭牟律師
複  代理人  劉韋廷律師
被      告  斯加禧國際貿易有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，本院於民國99年10月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告於被告公司之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之」，民事訴訟法第247條第1項前段定有明
    文；又「所謂即受確認判決法律上利益，係指因法律關係之
    存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此
    項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言」，有最高法
    院42年台上字第1031號判例意旨足參。本件原告主張伊非被
    告公司之股東，惟因公司登記之公示系統仍將原告列為被告
    公司之股東，致渠等私權有受侵害之危險，爰起訴請求確認
    原告與被告間股東關係不存在等語，參照上開判例意旨，應
    認原告對被告有即受確認判決之法律上利益，原告提起本件
    確認之訴，自應准許。
貳、實體部分
一、原告起訴主張
  (一)緣被告公司未得原告之同意，不知於何時，擅自冒用原告之
    名字，將原告登記為被告公司之股東，原告於民國99年8月
    中旬接獲法務部行政執行署臺北行政執行處99年8月9日北執
    酉91年營稅執特專字第00038017號執行命令，命原告應繳納
    被告公司所欠之營所稅新臺幣（下同）383萬2113元，惟原
    告絲毫不知為何須為被告公司繳納前揭欠稅金額，遂於調閱
    被告公司登記表後，始知原告遭被告公司冒名，並登記原告
    為該公司股東。又若原告果真為被告公司之股東，自應繳足
    股款並由被告發給股單，惟原告從未收受被告公司之股單，
    亦未曾繳納過股款，甚且從未知悉被告歷年來是否曾召開股
    東會，被告公司亦未曾通知原告出席股東會。再者，據法務
    部行政執行署臺北行政執行處99年8月9日北執酉91年營稅執
    特專字第00038017號執行命令所列之義務人，除原告外，其
    餘3名股東丙○○、乙○○、戊○○等，原告根本不知渠等
    為何人，更未曾見過，又如何與渠等成立、設立被告公司。
    爰依民法第247條第1項，請求確認原告等與被告間股東關係
    不存在。
  (二)為此聲明：確認原告於被告公司之股東關係不存在。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出被告公司變更登記事項卡
    （見本院卷第7至9頁）、法務部行政執行署臺北行政執行處
    99年8月9日北執酉91年營稅執特專字第00038017號執行命令
    影本（見本院卷第10頁）等資料為證：又被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定
    ，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，
    原告訴請確認原告與被告間之股東關係不存在，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
