【裁判字號】    99,聲再,24
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲再字第24號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害自由等案件，對於本院 98 年度訴字第 1382
號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，由判決之原法院管轄，刑事訴訟法第426條第1
    項定有明文。本件聲請人即受判決人甲○○因妨害自由等案
    件，經本院以98年度訴字第1382號判決後，提起第二審上訴
    ，其於二審程序中撤回關於傷害部分之上訴，傷害部分即告
    確定等情，業經本院調閱前開本院及臺灣高等法院卷宗，並
    均核閱屬實，故聲請人就本院前揭刑事判決中傷害罪部分於
    本院提起再審，本院依法自有管轄權而應予審理，合先敘明
    。
三、次按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決者，得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第420
    條第1項第6款定有明文。再按所謂發見確實之新證據，在解
    釋上須具備新穎性、確實性、影響性（或關聯性）之要件始
    足當之。所謂「新穎性」係指該項證據於審判時並未經發現
    或存在或未及提出或審酌，而於判決後始發現；所謂「證據
    之確實性」係指該項證據依其形式上之觀察係真實存在；所
    謂「影響性」係指如經提出或審酌在客觀上顯可動搖原確定
    判決而使受判決人獲有利之判決而言。倘該證據在審判時已
    經發現或存在且業經審酌並已說明其取捨之理由，或該證據
    資料在形式上尚未能確定其真實存在，或其形式上雖屬真實
    ，然縱予提出供法院審酌，在客觀上亦未必能據以動搖原確
    定判決之基礎或依其他證據資料所作事實之認定者，即非刑
    事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據。又刑
    事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，係指
    該項證據，事實審法院於判決前因未經發見，不及調查斟酌
    ，至其後始行發見者而言，若判決前已經當事人提出或聲請
    調查之證據，經原法院捨棄不採者，即非該條款所謂發見之
    新證據，此有最高法院28年抗字第8號判例意旨可資參照。
四、經查：
(一)聲請意旨所指聲請人並無預謀；與告訴人彭湘文係互毆且
    雙方均有受傷；現場扣得之鐵條 1 支未必是聲請人所有，
    如係持該鐵條傷害告訴人，告訴人應會腦漿溢出，怎會僅有
    皮肉傷；告訴人證稱與聲請人前妻簡若喬只認識1年多，不
    認識聲請人，是無故被毆云云，但事實上告訴人與簡若喬已
    通姦超過8年，足見告訴人證述不實；聲請人於審理時稱「
    我如果要動手不需要到外面去」、「她這樣不守規矩我頂多
    只是打她嘴巴而已」，前者係表示聲請人並無預謀之意，後
    者是在說明聲請人再怎麼生氣也只是打她嘴巴之解釋等情，
    依前述說明，僅係其指出對自己有利之答辯方法，並非提出
    新證據，自非得聲請再審之新證據。
(二)聲請意旨又稱聲請人於民國95年將其名下坐落於杭州南路之
    房屋出售予梁福，梁福稱要保留新臺幣（下同）50萬元之佣
    金給簡若喬，聲請人表示只要簡若喬不和告訴人來往並返家
    過正常生活，即會給付簡若喬50萬元；告訴人一再唆使簡若
    喬售出其名下座落於景安路之房屋，簡若喬因此開始驅趕聲
    請人之母搬出居住並申請保護令要聲請人不得進屋等情，屬
    聲請人、告訴人及簡若喬間以往紛爭之陳述，核與傷害罪之
    構成要件無涉，亦非得聲請再審之新證據。
(三)至於聲請人提出天主教耕莘醫院診斷證明書、臺灣板橋地方
    法院96年度家護字第857號通常保護令事件之抗告狀、本院
    99年度訴字第1633號民事答辯狀、告訴人所寫之詩詞、聲請
    人之母林張保育之身心障礙手冊各1份，為其聲請再審之事
    由。惟查，聲請人所提出之天主教耕莘醫院診斷證明書係聲
    請人是否有受他人傷害之證據，而其餘文書均與被告所犯傷
    害罪無關，該等證據縱予提出供法院審酌，在客觀上並未能
    動搖原確定判決之基礎或其他證據資料所作事實之認定，揆
    諸前揭說明，此等證據並不具有影響性，自非所謂發見確實
    之新證據。
(四)綜上，本件聲請人聲請再審意旨一再空言指摘原確定判決未
    調查其所提出證據方法，亦未採納有利聲請人之辯詞，上開
    證據之取捨亦均傾向不利聲請人云云，顯均係就原確定判決
    取捨證據職權行使認有違背經驗法則之情，所提出之新事證
    而言，亦非發見確實之新證據，自無合法之再審理由，至為
    明確。故本件聲請人依刑事訴訟法第420條第1項第6款之規
    定聲請再審，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  莊書雯
                                      法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
