【裁判字號】    99,訴,4087
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4087號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟肆佰肆拾陸萬貳仟柒佰貳拾捌元，及
自民國九十二年四月八日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，暨自民國九十二年四月八日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬玖仟佰拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第30條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國79年12月7 日向原告借款新臺幣
    （下同）1032萬元及693 萬元，並約定利息及違約金，借款
    期間至99年12月7 日止，自借款日起每滿1 個月為1 期，共
    分120 期，每期攤還部分本金及按借款餘額計算之利息一次
    ，如有一期未按時給付本息時，借款人即喪失一切期限利益
    及分期攤還之權利，所有借款視為全部到期，應立即全部清
    償本金、利息及違約金。詎被告87年12月7 日起即未依約支
    付本息，經原告向臺灣高雄地方法院民事執行處聲請強制執
    行拍賣抵押物後，仍有不足額1446萬2728元，被告自應依約
    立即清償全部本金及利息。為此爰依消費借貸之法律關係提
    起本訴等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、本件原告主張之事實，業據其提出擔保放款借據、約定書、
    臺灣高雄地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表及
    還款明細等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  賴錦華
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
