【裁判字號】    99,勞訴,140
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度勞訴字第140號
原      告  戌○○
            卯○○
            庚○○
            辰○○
            戊○○
            壬○○
            乙○○
            午  ○
            巳○○
            己○○(即林政豐).
            寅○○
            丑○○
            辛○○
            子○○
            癸○○
            未○○
            丙○○
            丁○○
            申○川
            酉○○○
            甲○○
            申  ○
前22人共同
訴訟代理人  薛進坤律師
被      告  江淑律師即羽田機械股份有限公司破產管理人
            毛英富律師即羽田機械股份有限公司破產管理人
上列當事人間請求給付薪資事件，本院於民國九十九年十月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告等各如附表一所示之金額及自起訴狀繕本送達被
告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
 事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限。本件原告起訴時聲明係請
    求法院判決命被告給付訴外人羽田機械股份有限公司（下稱
    羽田公司）積欠之薪資新台幣（下同）3,151,688元暨其法
    定遲延利息等語，嗣於訴訟繫屬後之99年10月21日減縮前開
    聲明為請求被告給付積欠薪資2,962,305元暨其法定遲延利
    息等語，並經被告表示同意（見本院卷第78頁），經核無不
    合，應予准許，合先敘明。
二、原告起訴主張：其為訴外人羽田公司大村廠之勞工，訴外人
    羽田公司業於民國（下同）98年4月27日經本院以北院隆97
    執破癸字第9號公告宣告破產，並選認被告為訴外人羽田公
    司之破產管理人。原告曾就訴外人羽田公司積欠原告98年1
    月至6月之薪資向彰化縣勞資關係協進會聲請調解，惟因被
    告未出席，致調解未能成立。訴外人羽田公司既已將財產移
    交由被告管理，為此，爰依僱傭契約之法律關係提起本訴，
    請求被告給付薪資等情。並聲明：被告應給付原告等各如附
    表一所示之金額及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。
三、被告則辯以：訴外人羽田公司經本院於98年4月23 日以97年
    度執破字第9號裁定選任破產管理人開始進行破產程序，破
    產債權申報期間為98年5月1日至98年5月30日止，原告等均
    已依法申報債權，破產管理人亦均已列入債權金額表中，雖
    原告等人於98年6月之薪資未為列入，惟此係屬破產宣告後
    所生債權，應非破產債權，自無列入之餘地。原告固提出扣
    繳憑單欲證明渠等均為訴外人羽田公司之勞工，惟依扣繳憑
    單所載總額所屬年月均係96年10月(或11、12月)至97年7 月
    (或11月)，無法憑此扣繳憑單證明98年1月至98年6月間原告
    均在訴外人羽田公司服勞務。再者，原告等於98年6月間為
    向勞工保險局申領積欠工資墊償，要求被告配合其等出具積
    欠工資墊償切結書（見本院卷第15頁），切結保證「所提申
    請書表、薪資帳冊、出勤記錄及其他有關證明文件等資料均
    屬實在」，惟原告始終未能提出，被告自無法出具該切結書
    ，是原告請求給付薪資，自應提出出勤記錄及薪資帳冊以證
    明其確有薪資債權存在。又原告固提出薪資明細，惟其明細
    表為原告單方面所制作，尚難證明其每月薪資數額，且依原
    告提出之打卡單記載有「無給休假」，是其6月份薪資數額
    各為若干，亦有究明之必要。並聲明：原告之訴駁回。
四、本院於99年10月21日協商兩造同意本院整理不爭執之事實如
    下（見本院卷第78頁背面）：
  1.訴外人羽田公司經彰化縣政府審核後，認定以98年7月6日作
    為歇業基準日。
  2.訴外人羽田公司經本院於98年4月23日以97年度執破字第9號
    裁定選任被告為破產管理人開始進行破產程序。
  3.系爭破產債權申報期間為98年5月1日至98年5月30日止，原
    告等人均已依法申報債權，破產管理人亦均已列入債權金額
    表中（見本院卷第13頁至第14頁）。
  4.對原告所提之證物及附表三（即原告自98年1月起至98年6月
    止之薪資金額）不爭執。
五、本件原告主張訴外人羽田公司自98年1月起至98年6月止積欠
    薪資2,962,305元未為給付等情，業據其提出扣繳憑單、98
    年1月至6月之營業稅繳款書與申報書、98年6月份之打卡單
    等件為證，並為被告所不爭執，是原告依僱傭契約之法律關
    係，請求被告給付訴外人羽田公司自98年1月起至98年6月止
    積欠之薪資2,962,305元及自起訴狀繕本送達被告翌日（即
    98年11 月19日）起至清償日止，按年息5%計算之利息，為
    有理由，應予准許。
六、本件事證業臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，核與
    判決結果不生影響，爰不另論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  勞工法庭      法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
