【裁判字號】    99,家他,43
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      99年度家他字第43號
原      告  丙○○
            甲○○
兼前列二人共同
法定代理人  乙○○
前列三人共同
代  理  人  陳俊賢律師
被      告  丁○○
上列當事人間關於返還代墊扶養費用等事件，本院依職權確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣參仟陸佰參拾參元，及自本
裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定。另按當事人為
    和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者
    ，不在此限。民事訴訟法第84條第1項亦有明文。
二、經查，原告起訴請求被告返還代墊扶養費用等事件，並聲請
    訴訟救助，經本院於民國98年12月21日以98年度家救字第
    146號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用。本件訴訟
    標的為新台幣（下同）100萬元（按，兩造和解內容為：被
    告取得監護權之前提下，同意支付原告100萬元，並與原告
    按月應給付被告有關甲○○之每月扶養費，相互抵銷），應
    徵第一審裁判費10900元。嗣兩造於99年8月2日本院審理時
    ，成立和解，訴訟費用各自負擔，有和解筆錄在卷可稽。是
    依上開規定，關於本件訴訟費用，應由原告向本院繳納，即
    原告須向本院繳納裁判費1/3即3633元（計算式：10900×
    1/3=3633，元以下四捨五入），並依上說明，類推適用民事
    訴訟法第91條第3項之規定，加給於裁定送達翌日起至清償
    日止，按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                            書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
