【裁判字號】    99,簡,3874
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3874號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18234 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之NOKIA 行動電話壹支（含門號
0000000000號晶片壹只）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，並更正車號DZ-4731 號自用小客車為陳怡樺所有。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項意圖使女子與
    他人為性交而媒介以營利罪。被告與真實姓名、年籍均不詳
    之「陳先生」成年人應召站成員間，就本案犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告正值壯年，且曾因妨
    害風化案件為警查獲，卻仍不思以正途賺取財富，再次擔任
    馬伕媒介性交易以獲取利益，敗壞社會風氣，且犯後之初飾
    詞否認，行為確有不當，惟念其終能坦承犯行，尚有悔意，
    並參酌其犯罪動機、目的、手段及所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之NO
    KIA 牌行動電話1 支（含0000000000號晶片卡1 只），為被
    告所有用以聯繫應召女子許芳所用之物，業據被告及應召女
    子許芳供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收。至其餘扣案之行動電話3 具，均無證據證明係被告
    或共犯所有且與本案有關，應退由移案機關另為適法之處理
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第231 條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
