【裁判字號】    99,簡,3089
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3089號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第10011號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其陰部身體隱私處之
行為，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實中關於甲○之代號應更正為「3307HV9907」；證據部分
    補充：被告丙○○於本院調查時之自白（見本院民國99年8
    月24日訊問筆錄）外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載（被告所涉傷害犯嫌部分，業據告訴人丁○○
    、乙○○撤回告訴，由本院另為不受理判決）。
二、按所稱性騷擾，係指性侵害犯罪以外，對他人實施違反其意
    願而與性或性別有關，且以他法而有損害他人人格尊嚴，或
    造成使人心生畏怖、感受敵意或冒犯之情境之行為，性騷擾
    防治法第2條第2款定有明文。次按，刑法第224條之強制猥
    褻罪已於88年4月21日修正公布為「對於男女以強暴、脅迫
    、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法，而為猥褻之行為
    者，處……。」依立法理由說明，係以原條文之「至使不能
    抗拒」，要件過於嚴格，容易造成受侵害者，因為需要「拼
    命抵抗」而致生命或身體方面受更大之傷害，故修正為「違
    反其意願之方法」，即不以「至使不能抗拒」為要件。則修
    正後所稱其他「違反其意願之方法」，應係指該條所列舉之
    強暴、脅迫、恐嚇、催眠術以外，其他一切違反被害人意願
    之方法，妨害被害人之意思自由者而言（最高法院97年9月9
    日97年度第五次刑事庭會議決議參照）。而性騷擾防治法第
    25條第1項所規定之罪，則係指行為人對於被害人之身體為
    偷襲式、短暫性、有性暗示之不當觸摸行為，含有調戲意味
    ，而使人有不舒服之感覺，但不符合前開強制猥褻罪之構成
    要件者而言。又該性騷擾防治法第25條第1項既係以「意圖
    性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
    或其他身體隱私處之行為者」為其構成要件，則對照上開同
    法第2條前段「本法所稱性騷擾，係指性侵害犯罪以外，對
    他人實施違反其意願而與性或性別有關之行為」規定，顯將
    性騷擾排除於性侵害犯罪以外，而係對他人所為違反意願並
    含有性意味之言語及舉止，且因該行為而有損害他人人格尊
    嚴，或造成使人心生畏怖、感受敵意或冒犯之情境之行為。
    至刑法第224條強制猥褻罪之「猥褻」，係指行為人出於猥
    褻之犯意，所為行為在客觀上須足以引起他人性慾，在主觀
    上亦須足以滿足自己情慾，而侵害他人之性自主決定權利之
    行為，且未對所強制猥褻身體之部位設有限制。復且，細繹
    性騷擾防治法第25條第1項之「乘人不及抗拒」之文義，應
    係指被害人尚未及表達任何意願時，身體性自主權即已遭受
    侵犯，且被侵犯行為亦瞬間結束，是苟行為人觸摸時間過久
    ，被害人已足以向行為人表達性自主之意願時，則係涉及刑
    法強制猥褻罪之範疇，而與性騷擾罪之構成要件有間，意即
    性騷擾罪、強制猥褻罪固均以行為人之行為手段係違反被害
    人意願為要件，惟性騷擾罪之被害人於尚未及產生表達性自
    主意願時，侵害行為即已結束；而強制猥褻罪之被害人有足
    夠時間向行為人表達意願，而行為人仍不顧被害人意願持續
    為侵害行為，是兩罪之構成要件並非相同。而性騷擾防治法
    既已將突襲式、短暫性、含有性暗示之觸摸「臀部」、「胸
    部」或「其他身體隱私處」之行為，明列為性騷擾之行為態
    樣，自應認定該等行為係屬性騷擾行為（最高法院99年度台
    上字第2516號、98年度台上字第6645號、97年度台上字第46
    21號判決意旨參照）。
三、查女性之陰部乃女性最為私密之處，絕非他人所得任意碰觸
    之身體部位，如上開部位未經本人同意而由他人刻意加以觸
    摸，即足以引起本人嫌惡且有遭受強烈冒犯之感，自應認屬
    身體隱私處無疑。被告於聲請簡易判決處刑書所載之時、地
    ，趁其行經甲○身旁與甲○擦肩而過之甲○不及抗拒之際，突
    然伸手觸摸Ａ女陰部，並於Ａ女未及反應之時，立即快步離
    開現場，是被告上開對Ａ女之陰部身體隱私處為偷襲性、短
    暫性、有性暗示之不當觸摸行為，於甲○尚未及產生表達性
    自主意願時即已結束，核其所為，係犯性騷擾防治法第25條
    第1項之意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其陰部身體隱
    私處之行為之罪。爰審酌被告為逞一己私欲，不知檢點自身
    行為，竟藉酒壯膽，猝然對於女性之身體為不當觸摸，顯然
    不尊重個人對於身體之自主權利，並造成告訴人甲○（代號3
    307HV9907，真實姓名、年籍均詳卷）嚴重之心理恐慌、嫌
    惡及不安全感，所為殊無足取，惟念其犯後雖一度不願坦然
    面對，然終仍能勇於面對己過，承擔應負之責任而於本院調
    查中坦承犯行之態度，且於庭訊時亦表明希望能向告訴人甲
    ○認錯補償，然因告訴人甲○不願與被告有任何接觸而無從
    洽談，暨其犯罪之手段、告訴人所受損害之程度、被告之智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至公訴人雖具體求處有
    期徒刑4月，惟本院認量處如主文所示之刑，已足資警惕，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，性騷
    擾防治法第25條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

附錄法條：性騷擾防治法第25條第1項。

性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
