【裁判字號】    99,訴,721
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第721號
上  訴  人  金嬝嬝
上列上訴人與被上訴人金婷婷、金元樞因99年訴字第721號返還
不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件本訴部份訴訟標的
金額為新台幣壹佰貳拾貳萬仟零貳拾元，應徵第二審裁判費合
新台幣壹萬玖仟柒佰陸拾伍元；反訴部份訴訟標的金額為新台幣
拾伍萬柒仟壹佰元，應徵第二審裁判費合新台幣伍仟柒佰玖拾
元，合計新台幣貳萬伍仟伍佰伍拾伍元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
