【裁判字號】    99,訴,1515
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1515號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○於民國94年因施用毒品案件，經本院同年度毒聲字第
    335號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認有繼續施用傾向，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，經本院94
    年度毒聲字第954號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其
    成效經評定為合格，認無繼續戒治必要，而經同院裁定停止
    強制戒治，所餘戒治期間付保護管束，保護管束期間至95年
    12月11日期滿，未經撤銷停止強制戒治，視為執行完畢，並
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第163
    號為不起訴處分確定。嗣又因毒品案件，於97年間經本院以
    97年度簡字第4247號判決有期徒刑6月確定，並於98年9月27
    日執行完畢。詎其猶不知悔悟，於強制戒治執行完畢釋放後
    5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4月9日
    12時30分許（即為警採尿時）回溯26小時內之某時許（應扣
    除查獲後採尿前之該段期間），在臺北縣新店市○○路12巷
    6號3樓住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同日12時5分許，因另案遭通緝到案，經採集尿液
    送驗後呈嗎啡陽性反應，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定。
二、實體部分：
（一）上揭事實，業經被告於本院審理時供認犯行不諱，並當庭
      為認罪之表示（見本院卷第28頁背面），復有勘察採證同
      意書、臺北縣政府警察局新店分局偵辦毒品危害防制條例
      案被移送者姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公
      司濫用藥物檢驗報告等在卷可稽，堪認被告自白與事實相
      符。綜上，本件事證明確，被告施用第一級毒品之犯行，
      堪予認定，應依法論罪科刑。
（二）按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
      第一級毒品，不得非法使用。核被告所為，係違反毒品危
      害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告持有
      第一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另
      論罪。又被告有前揭事實記載之科刑及執行完畢紀錄，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑執行
      完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告
      前有多次施用毒品等前科，現亦因施用毒品案件執行中，
      並有施以觀察勒戒及強制戒治之紀錄，顯見其素行非佳，
      此有前述被告前案紀錄表在卷可稽，且被告因施用毒品犯
      行，經觀察勒戒、強制戒治等治療程序，猶不思悔悟，徹
      底戒除施用毒品之惡習，仍再犯本件施用毒品犯行，顯見
      被告染有毒癮惡習難以自拔，意志力甚為薄弱，惟被告施
      用毒品之犯行，本質上屬戕害自己身心健康之行為，尚未
      有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且犯後坦承
      不諱之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
      示懲戒。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
