【裁判字號】    99,訴,4239
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4239號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年10月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬參仟柒佰玖拾柒元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於現金卡借據約定書第11
    條約定、簡易通信貸款約定書第9 條、借據約定書第12條規
    定合意以臺灣臺北地方法院為管轄法院，是本院自有第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國95年4 月17日與伊成立通信貸款契約
    ，向伊貸款新臺幣（下同）10萬元，分36期攤還，如未依約
    於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之本
    金部分，按週年利率20% 加付違約金，且喪失期限利益，視
    同全部到期，詎被告於95年10月23日後未依約清償本息，計
    尚欠10萬7,637 元（其中10萬7,427 為本金，210 元為違約
    金）；又被告於93年4 月9 日向伊借款4 萬元，約定自93年
    4 月9 日起至96年4 月9 日止循環動用，利息按週年利率
    18.25%計算，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，
    如有遲延履行給付本金或利息情形，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6 個月以內償還者，按照上開利率加10% 付違約金
    ，逾期在6 個月以上者，其超過6 個月以上部分，加倍計付
    ，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債
    務不依約清償本金或付息等情形，債務視為全部到期，詎被
    告於95年5 月3 日後未依約清償本息，計尚欠本金3 萬
    5,814 元；另被告於94年3 月21日向伊借款45萬元，約定自
    94年3 月21日起至99年3 月21日止分期清償，利息按週年利
    率9.99% 計算，屆期本息如數清償，並約定如有停止付款或
    拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息
    等情形，債務視為全部到期，詎被告於95年6 月21日後未依
    約清償本息，計尚欠本金37萬346 元。爰依消費借貸法律關
    係，求命判決被告如數給付上款、利息及違約金。併聲明：
    如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書、通信貸款申請
    書、個人信貸申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細、客
    戶消費明細等為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認原告
    之主張。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
