【裁判字號】    99,簡,3841
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3841號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第21259 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役陸拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品MDA 、MDMA之
藥錠肆顆（合計驗餘毛重壹點壹貳公克）、含有第二級毒品甲基
安非他命、MDMA、MDEA之藥錠貳點伍顆（合計驗餘毛重零點柒陸
公克）、含有第二級毒品甲基安非他命之藥錠壹顆（驗餘毛重零
點參捌公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國99年4 、5 月間某日，在台北
    市○○○路○ 段不詳舞廳，向真實姓名不詳，綽號「阿猴」
    之成年男子購買含有第二級毒品MDA 、MDMA、MDEA、甲基安
    非他命成分之藥錠，而持有含MDA 、MDMA藥錠4 顆（驗餘毛
    重1.12公克）、含甲基安非他命、MDMA、MDEA藥錠2.5 顆（
    驗餘毛重0.76公克）、含甲基安非他命藥錠1 顆（驗餘毛重
    0.38公克）。嗣於99年7 月21日20時45分許在台北市○○區
    ○○街與寶興街口為警查獲，並扣得上開藥錠。
二、證據：被告之自白、台北市政府警察局萬華分局扣押物品目
    錄表、扣押物品清單、查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    鑑驗報告單、查獲毒品照片、台北市政府警察局99年8 月20
    日北市鑑毒字第196 號鑑驗通知書。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告前因持有毒品案件，經台灣板橋地方法院
    以96年度簡字第7113號判處有期徒刑4 月確定，並於97年1
    月30日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前已因持有毒品罪經判刑確定
    ，又再犯本罪，及其持有毒品之數量等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之含MDA
    、MDMA藥錠4 顆（驗餘毛重1.12公克）、含甲基安非他命、
    MDMA、MDEA藥錠2.5 顆（驗餘毛重0.76公克）、含甲基安非
    他命藥錠1 顆（驗餘毛重0.38公克），均屬第二級毒品，有
    台北市政府警察局前開鑑驗通知書在卷可稽，不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴法第449 第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第 1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決書後10日內，向本院提出上訴
    書狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
