【裁判字號】    99,交聲,1635
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1635號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年8 月30日所為之處分（原處分
案號：北市裁催字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    9490-ZA 號自小客車，於民國99年2 月28日11時35分許，在
    臺北市○○路與敦煌路口往北，經臺北市政府警察局大同分
    局（下稱原舉發機關）交通分隊依固定式雷達測速器測照後
    逕行舉發有：限速50公里，經測速時速77公里，超速27公里
    ，有「行車速度，超過規定之最高時速（20公里以上未滿40
    公里）」之違規，經原處分機關調查之結果，仍認異議人車
    輛有前開違規行為，遂依道路交通管理處罰條例第40條之規
    定，處罰鍰新臺幣（下同）2,300 元，並依同條例第63條第
    1 項之規定記違規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人未有違規駕駛之行為，該車非本
    人駕駛，實際為他人借用而違規駕駛，第三人為陳榜上，本
    案應處罰者為該第三人，為此聲明異議，請求撤銷原處分機
    關所為之裁定云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形（按即超過規
    定之最高時速60公里以上）外，處新臺幣1,200 元以上2,40
    0 元以下罰鍰；並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例
    第40條及第63條第1 項第1 款各定有明文。又按汽車駕駛人
    之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，
    得逕行舉發：七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違
    規。第一項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨
    明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，同條例第7
    條之2 第1 項第7 款、第4 項亦有明文。且依同條例第85條
    第1 項規定：本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件
    之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉
    發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證
    據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處
    罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。「逾期未依規
    定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰」。
四、經查，異議人所有之上開車號自小客車，於上開時間，行經
    上開地點，以時速77公里（超速27公里）之速度行駛，經原
    舉發機關使用雷達測速儀測得異議人超速行駛並照相存證後
    ，填製北市警交大字第A00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單，對車主即異議人逕行舉發等情，有車籍查詢資
    料、前揭舉發通知單、違規照片及原舉發機關99年9 月27日
    北市警同分交字第09934202500 號函等件在卷可稽，異議人
    對上開測得超速等數據均無異議，是其所有之車輛有前揭超
    速違規情節已明，且本件原舉發機關所採行之逕行舉發方式
    ，依前揭法律明文規定，經核於法並無不合。
五、又查，上開違規通知單，經依法於99年3 月16日掛號郵遞送
    達至異議人上開住所即戶籍地，由異議人（或其同居之親友
    ）蓋異議人之私章簽收，此有中華郵政股份有限公司臺北郵
    局函文所附掛號郵件簽收清單存卷可查，是該違規通知單業
    已合法送達予異議人，則異議人自應依通知單所載，至遲於
    99年4 月14日前到案陳述意見，且通知單注意事項第4 點，
    業已載明上開道路交通管理處罰條例第85條第1 項之旨，異
    議人如認本案違規應歸責予其所指借用車輛之第三人，自應
    於到案日期前向原處分機關到案為陳述並辦理歸責，然異議
    人捨此不為，已然逾越應到案日期仍未到案提出陳述或辦理
    歸責，迄至99年9 月17日方因受原處分機關電話通知而將上
    開舉發通知單傳真該所辦理處罰事宜，此有原處分機關公務
    電話紀錄表及移送書各乙紙在卷可稽，則異議人逾越應到案
    期限60日以上未到案陳述並辦理歸責，異議人身為逕行舉發
    案件之受通知人（即汽車所有人），自應依首揭規定受罰，
    是其異議理由，於法即非有據。
六、綜上所述，本件異議人所有之車輛有前揭超速之違規，經警
    逕行舉發並依法通知異議人即汽車所有人受罰，異議人逾越
    應到案日期60日以上仍未到案陳述並辦理歸責，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第85條第1 項、第40條、第63條第
    1 項第1 款及對異議人有利99年3 月5 日修正之違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定裁處異議人罰鍰2,300 元
    ，並記違規點數1 點，核無違誤，異議人之異議為無理由，
    自應由本院將其異議逕行駁回。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
