【裁判字號】    99,簡,3781
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3781號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17905
號），本院訊問後，被告自白犯罪，經本院裁定認宜以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○前因詐欺案件，經本院以94年度易字
    第1835號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金以銀元3百元折
    算1日確定，於民國95年4月12日易科罰金執行完畢。詎甲○
    ○仍不知悔改，於99年4 月21日10時許，利用向乙○○分租
    位於臺北縣新店市○○路○段187號5 樓之房間，而乙○○外
    出房門未鎖好之際，進入乙○○之房間內，徒手竊取乙○○
    所有之金戒指1枚（價值約新台幣7千元）。嗣因乙○○發覺
    失竊，報警處理，員警在其房間內採集到甲○○之指紋，始
    查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
(二)告訴人乙○○於警詢中之證述。
(三)內政部警政署刑事警察局99年5月14日刑紋字第0990064577
    號函、刑事案件證物採驗紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署
    99年8月18日公務電話紀錄各1份，現場照片13張。
(四)本院99年10月11日公務電話紀錄1份。
三、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有犯罪
    事實欄所載之前案紀錄，於95年4 月12日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
(二)爰審酌被告為高中畢業之智識程度，目前擔任廚師，有竊盜
    、毀損、詐欺、施用毒品等前案紀錄，正值壯年，不思勞動
    獲取報酬，竟竊取他人財物，犯後雖坦承犯行，惟迄未賠償
    告訴人所受損失，並審酌其徒手行竊之犯罪手段、犯罪動機
    、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第320條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳  蒨  儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
