【裁判字號】    99,消債更,129
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第129號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  杜冠民律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人與金融機構
    協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債
    務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，
    準用前項之規定，復為消費者債務清理條例第151條第5項、
    第6項所明定。其立法理由乃因債務人於協商成立後，即須
    依約清償債務，不得逕行聲請更生或清算，蓋該債務清償方
    案係經債務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契
    約，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，
    係在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內
    盡力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債
    務，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，
    濫用更生或清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因
    不可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外
    得依消費者債務清理條例聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行後，
    以書面向最大債權台新銀行股份有限公司請求共同協商債務
    清償方案，經協商成立約定自民國95年9月起，分120期，年
    息1.88﹪，按月清償新臺幣（下同）30,626元。惟協商金額
    加上民間借款之每月還款金額後，聲請人無法負擔不得已毀
    諾，顯因非可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，且其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生。又聲請人
    努力樽節開支以求還款，依據聲請人99年7月22日聯合徵信
    中心債權人清冊，聲請人積欠金融機構債權人之數額已從
    3,080,071元減至2,830,272元。非金融機構債權人部份，聲
    請人先前因合會所積欠之金額，從98年3月1日之6,089,447
    元，至99年7月5日止，已減至5,868, 403元等語。
三、經查：
（一）聲請人自95年8月間與債權銀行協商成立，約定自同年9
      月起每月還款30,626元，經清償數期後，於96年5月間毀
      諾，而於97年7月29日向本院聲請更生，經本院97年度消
      債更字第599號民事裁定駁回後，復經本院97年度消債抗
      字第171號民事裁定駁回抗告確定，業經本院依職權調閱
      本院97年度消債更字第599號卷宗核閱屬實。
（二）聲請人再以同一事由檢具與前次聲請相同之財產歸屬、綜
      合所得稅各類所得資料清單、互助會單等文件資料再次向
      本院聲請更生，依其95年8月間與最大債權銀行協商時，
      當時每月收入約為38,914元，有財政部台北市國稅局95年
      度綜合所得稅各類所得資料清單附卷可參（見本院卷第11
      頁），其於協商當時同意按月清償30,626元，應係衡量客
      觀因素所為之決定，聲請人雖主張協商金額加上民間借款
      ，使其無力按原協商條件清償，顯因不可歸責於己之事由
      致履行有重大困難云云，惟此等事由係協商前即已知悉並
      存在之事實，聲請人既同意與各債權銀行達成協議，則其
      理應已考量自身還款能力及籌措資金來源之規劃，核與不
      可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之要件不符。
（二）又聲請人96年度每月收入約為38,960元，有本院97年度消
      債更字第599號民事裁定附卷可稽，是聲請人協商成立至
      毀諾之際收入並無重大變化。遑論，按其提出之97及98年
      度綜合所得稅各類所得資料清單年收入分為456,846元、
      471,375元收入亦未減少，且此次聲請其亦自承：依99年7
      月22日，積欠金融機構債權人金額已從3,080,071減至2,
      830,272元，非金融機構債權人則由6,089,447減至5,868,
      403元一情（見更生聲請二狀），益見其履債能力猶存。
（三）準此，本件聲請人既未釋明前經協商時，其收入情況與本
      件聲請時有何遽變，或嗣後發生任何情事變更，在清償期
      間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
      之情形，難認協商時有何不可歸責於己之事由。又聲請人
      既有固定收入之履行能力，縱有履行不便，允宜經由個別
      債權銀行協商程序以求適當履債，斷無任由聲請人任意選
      擇毀諾聲請更生之理。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，且其收入並
    無任何重大變化仍能依協商內容而為履行，又未能釋明因何
    不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，其聲
    請更生，顯與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無從
    補正，揆諸前開說明，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
