【裁判字號】    99,事聲,10109
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10109號
異  議  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  丙○○
上列異議人與相對人間拆屋還地事件，業經本院判決確定而終結
，本院依聲請確定訴訟費用，異議人對於司法事務官於民國99年
9月14日99年度司聲字第1160號確定訴訟費用之裁定提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    事  實
一、本件異議意旨略以：異議人提出98年5月22日協調華光社區
    陳情案協調會紀錄、98年7月1日及98年8月24日立法院王院
    長金平國會辦公室書函、99年6月15日台北市政府函，並主
    張司法院及法務部對華光社區之政策已重新研議調整，未久
    異議人即能獲得合理的安置機會，故請鈞院暫緩執行本案，
    以配合辦理都市更新等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240條之4第1項前段、第2項及第3
    項定有明文。
三、本件為聲請確定訴訟費用額之事件，僅在審究訴訟費用之範
    圍及確定異議人應繳納之訴訟費用額，就兩造間之實體爭執
    已不得再為審究。從而，本件異議人以上開理由據以指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第240條之4
    第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
