【裁判字號】    99,訴,4713
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    確認股東委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4713號
原      告  丙○○
被      告  集心科技有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求確認股東委任關係不存在事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告請求確認股東委任關係不存在事件，未據繳納裁判
    費，經本院於民國99年9月28日裁定命原告於送達後5日內補
    繳裁判費，該項裁定已於99年10月1 日送達，有送達回證在
    卷可稽，原告迄未補繳裁判費，其訴不能認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
