【裁判字號】    99,簡,4044
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4044號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯施用第二級毒品案件，經本院以97年度毒聲字
    第227 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，因認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院以97年度毒聲字第1005號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國98年7 月30日停止戒治而釋放
    出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年8 月14日
    以98年度戒毒偵字第198 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔
    改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月
    21日下午1 時許，在臺北市中山區○○○路友人住處，以燒
    烤產生煙霧後吸用煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命乙次。嗣於99年8 月22日凌晨1 時許，在臺北市○○路35
    號前，為警查得係毒品調驗人口，取得同意後採尿檢驗後查
    知上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承在卷，且被告於99
    年8 月22日凌晨1 時許所採集之尿液，經以EIA 酵素免疫分
    析法初步檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，再以氣相層析
    質譜儀法確認檢驗結果，判定呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，此有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單（尿液檢體編號：035406號）及台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司出具之99年9 月1 日濫用藥物檢驗報告附卷可稽
    （見99年度毒偵字第3391號卷第3 至4 頁），足徵被告前揭
    任意性自白核與事實相符，應堪採信。又被告前因犯施用毒
    品案件，經本院以97年度毒聲字第227 號裁定令入勒戒處所
    施以觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以97
    年度毒聲字第1005號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98
    年7 月30日停止戒治而釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於98年8 月14日以98年度戒毒偵字第198 號為不
    起訴處分確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足參，其於前案觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，5 年內
    再犯本件施用毒品罪，本件事證明確，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持
    有第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒及強
    制戒治執行完畢後，仍不知戒惕，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，顯然自制力薄弱，
    無拒用毒品之決心，且前有施用毒品前科，素行難認良好，
    惟念及犯後坦承犯行，態度尚可，且其所為係戕害自身身心
    健康，兼衡其犯罪手段、情節、高中畢業、家境小康（見調
    查筆錄）及所生之危害尚非重大等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
