【裁判字號】    99,簡,3421
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第3421號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13601號），本院台北簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，簽請改依通常程序審理，被告於準備程序時自白犯罪，本院合
議庭裁定改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○○○○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
96年6月14日內政部入、出境登記表上偽造之「YUNITA」署押（
簽名）壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪、第216條、第212條之行使偽造特種文書罪、第216條、
    第214條之行使使公務員登載不實文書罪、入出國及移民法
    第74條之未經許可入出國罪。其偽造文書之低度行為為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告係以一行為，同時觸犯
    上開數罪名，為想像競合犯，應從一重之刑法第216條、第
    210條之行使偽造私文書罪處斷。審酌被告之素行、犯罪動
    機、目的、手段，所生危害，犯罪後態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查：被告於我國內並無任何前科紀錄，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙附卷可稽，其犯罪後坦承犯行，態度良好
    ，本院認被告經此教訓應知警惕應無再犯之虞，所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰均併諭知緩刑3年，以啟自新。
三、96年6月14日內政部入、出境登記表上偽造之「YUNITA」署
    押（簽名）1枚，應依刑法第219條規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，入出國及移民法第74條，刑法第11條、第216條、第
    210條、第212條、第214條、第219條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
