【裁判字號】    99,除,2172
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    票據除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度除字第2172號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
第一商業銀行光復分行王淑瓊所簽發，發票日為民國九十四年八
月二十三日，付款人為第一商業銀行光復分行，面額新臺幣柒萬
貳仟元，票據號碼0000000號之支票壹紙無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以：聲請人執有第一商業銀行光復分行王淑瓊所
簽發、發票日為民國九十四年八月二十三日、付款人為第一商業
銀行光復分行、面額新臺幣七萬二千元、票據號碼000000
0號之支票，因遺失，前經聲請本院以九十九年司催字第一四一
九號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人
申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效。
    理    由
一、查上開支票，經本院以九十九年司催字第一四一九號公示催
    告在案。
二、所定申報權利期間，於九十九年十月三日屆滿，迄今無人申
    報權利及提出原支票，聲請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
