【裁判字號】    99,聲,2688
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2688號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害兵役治罪條例、詐欺等案件，聲請定
其應執行之刑（99年度執聲字第1989號、99年度執字第5851號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺等案件，先後經法
    院判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項，聲請裁定定應執行刑等語。
二、經查：受刑人甲○○於附表所示之日期（原附表2至5之偵查
   （自訴）機關年度案號，應將誤載之「99年度偵緝字第584號
   」更正為「99年度偵緝字第585號」），因犯如附表所示之案
    件，先後經法院判處如附表所示之罪刑確定在案，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷足稽，而可
    認定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為
    正當，爰依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、末按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。及至98年12月30日修正公
    佈刑法第41條第8項、刑法施行法第3條之3業已規定：「第1
    項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金
    或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」、
    「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年12月15
    日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
    者，亦適用之。」本件前揭所定應執行之刑，依前之規定，
    諭知易科罰金之折算標準，附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          刑事第八庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附表：（受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
