【裁判字號】    99,聲,2654
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2654號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第311號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆捌捌公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67號著有解釋在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，本件扣案之白色透明結晶1 包，經送交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定結果，確為毒品危害防制條例所列之第
    二級毒品甲基安非他命，又該白色透明結晶1 包淨重0.4840
    公克，因鑑驗使用0.0002公克，餘重0.4838公克，有該中心
    98年12月31日毒品鑑定書附卷可參（見99年度毒偵字第71號
    卷第73頁）；且被告所涉之施用毒品案件，經觀察、勒戒執
    行完畢，而由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵
    緝字第20號、99年度毒偵字第945 號為不起訴處分確定（本
    案與該案為同一案件，由檢察官逕行簽結），亦有該不起訴
    處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、簽呈各1 份（見99
    年度偵續字第511 號卷第8 、9 頁、本院卷）存卷可查，參
    照前開說明，本件聲請，即屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
