【裁判字號】    99,訴,3606
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3606號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年十月二十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟佰貳拾貳元，及自民國九
十三年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之
利息，暨自民國九十四年一月二十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319 條準用第75條定有明
    文。查臺北銀行股份有限公司（下稱臺北銀行）經行政院金
    融監督管理委員會核准自民國94年1月1日起與富邦商業銀行
    股份有限公司（下稱富邦商銀）合併，富邦商銀為消滅公司
    ，台北銀行為存續公司，臺北銀行並於合併同時更名為臺北
    富邦商業銀行股份有限公司，原臺北銀行及富邦商銀之權利
    義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定概
    括承受。
三、原告起訴主張：
    被告於民國93年2 月20日向原告借得新臺幣（下同）60萬元
    ，並約定利息按年息 8.8％計算，並應按月攤還本息，如有
    一期本金或利息未如期攤還，其債務視為全部到期，債務人
    喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，其逾期在 6個月以內償還者，按上開利率10％
    ；逾期 6個月以上者，其超過 6個月部分按上開利率20％加
    付違約金。詎被告僅攤還本息至93年12月19日止，其後即未
    依約清償，尚餘本金546,322 元未清償。為此，爰依消費借
    貸法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、信用貸款
    繳款明細表等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作任何說明或陳述，
    自堪信原告之主張為真實。
五、按消費借貸之借用人，應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。被告
    既與原告間定有消費借貸契約，原告亦已如數撥款，被告即
    應按期償還。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款
    如主文所示之本金及利息即屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
