【裁判字號】    99,消債聲,19
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    不免責事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第19號
聲  請  人
即債權人    匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債務人    乙○○
訴訟代理人  張金盛律師
上列債務人因消費者債務清理事件，聲請本院以裁定免除其債務
，而上列債權人則聲請本院應為不免責之裁定，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又債務人有下列各款情形之
    一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人
    全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例
    規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其
    他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務
    ；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一
    年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易
    致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義
    務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保
    或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計
    文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財
    產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條
    例所定義務之行為，消費者債務清理條例第132條、第134條
    分別定有明文。次按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總
    額低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責
    之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限
    ，復為同條例第133條所明定。
二、查債務人乙○○聲請消費者債務清理事件，前經本院以97年
    度消債更字第162號裁定開始更生程序，後因更生方案未能
    獲得債權人會議之可決，本院以98年度消債清字第25號裁定
    開始清算程序，現該清算程序業經本院98年度執消債清字第
    15號裁定終止確定在案，有上開裁定及送達回證等附卷可考
    。復查本件債務人於更生程序中自陳現無工作收入，受子女
    扶養以維持生活，（參更生執行卷內民國98年1月23日執行
    筆錄），又稱其得依國軍退除役官兵就養安置辦法於年滿61
    歲即98年12月9日（債務人乙○○係37年12月9日生）以後，
    每月領取軍人補貼新台幣13,500元（參更生執行卷內債務人
    於97年9月1日提出之財產及收入狀況說明書），債務人雖於
    清算程序中自陳目前未領取該軍人補貼（參清算執行卷內98
    年12月25日執行筆錄），然開始清算程序後，其確有得領取
    之固定收入，且本件於法院裁定開始清算程序後，因債務人
    之財產不敷清償財團費用、財團債務而終止清算程序，足見
    普通債權人確實並未獲分配，可知普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額。另觀諸債權人萬泰商業
    銀行於98年11月24日所提民事消債事件陳報狀所附之債務人
    客戶交易明細表、信用卡帳款通知書及債權人慶豐商業銀行
    97年12月20日所提民事陳報狀所附之債務人信用卡會員消費
    明細表，可知債務人之消費包含多筆大額現金預借及如兄弟
    大飯店、樂雅樂食品股份有限公司、一樂園大飯店、糖朝餐
    廳、亮星餐廳、聯福餐廳、巴黎西餐、欣葉餐廳、紅屋西餐
    廳及美美珠寶銀樓等消費紀錄，每次消費金額不低且非一般
    生活所需，足徵債務人確有浪費行為致負擔過重之債務，而
    生開始清算之原因。蓋消費者債務清理條例第132條之立法
    目的，乃在避免一時陷於經濟困頓者喪失繼續生活之意志與
    希望，而賦予其經濟上重建更生之機會，非在保障生活奢侈
    之人能夠藉此制度免除積欠之債務，如債務人屢屢從事與其
    經濟狀況顯不相當之消費，尚希冀以清算免責方式豁免債務
    ，顯與上揭條文之法意有違。從而，聲請人該當消費者債務
    清理條例第133條本文及第134條第4款之不免責事由，復未
    能提出經普通債權人全體同意免責之證明，本院自應為不免
    責之裁定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
              民事第一庭    法      官  陳文正
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                            書  記  官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
