【裁判字號】    99,司促,26594
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26594號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾捌萬玖仟貳佰零貳元
    ，及其中新臺幣貳拾伍萬伍仟捌佰柒拾陸元，自民國九十九
    年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣肆萬肆仟陸佰貳拾玖元
    ，及其中新臺幣壹萬玖仟伍佰陸拾貳元，自民國九十九年十
    月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第26594號）
    （一）、債務人甲○○邀相對人丙○○為附卡持有人向債權
            人請領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記
            帳消費。所以依據信用卡約定條款第三條記載說明
            : 『附卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請人
            對信用卡所產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡
            號：0000000000000000卡別：Visa。債務人至99年
            10月26日止累計589,202 元正未給付，其中255,87
            6 元為消費款；333,326 元為循環利息；0 元為依
            約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上
            開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （二）、債務人甲○○於89年11月3 日向債權人借款500,00
            0 元，約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎
            債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
            失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至
            99年10月26日止累計44,629元正未給付，（其中19
            ,562元為本金，25,067元為利息，0 元為依約定條
            款計算之其他費用），債務人依約除應給付上開款
            項外，另應給付如附表所示之利息。
    （三）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
