【裁判字號】    99,簡,3984
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3984號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各1 份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載：
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前曾因
    詐欺案件，經本院以96年度簡字第658號判決判處有期徒刑4
    月，如易科罰金以銀元3百元折算1日，再以96年度簡上字第
    173號判決駁回上訴確定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑2月
    ，如易科罰金以銀元3百元折算1日確定，於民國97年4 月18
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可佐，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告有竊盜、妨害風化、賭博、詐欺等
    前案紀錄，素行非佳，正值壯年，非無謀生能力，竟竊取他
    人財物，惟其係徒手行竊，犯罪手段尚稱平和，且所竊取之
    物品價值非鉅、已發還被害人，及其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第189號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○路2巷2號
                        居臺北市○○區○○街14號2樓203室
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑4
    月確定，嗣經減刑為有期徒刑2月，甫於民國97年4月18日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，復基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於99年10月10日上午11時50分許，在臺北市○○
    區○○街2段182號之全家便利商店內，徒手竊取白蘭氏雞精
    1瓶及義美草莓夾心酥1包得逞後，正欲離去之際，為該店店
    員張英隼發現而報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人張英隼之證述
    ，（三）證人贓物認領保管單1紙、遭竊物品照片2張及監視
    器翻拍照片8張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜既遂罪嫌。
    被告有上開犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有本署刑案查註紀
    錄表在卷為憑，其於徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              檢  察  官  徐  則  賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
