【裁判字號】    99,補,491
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    確認買賣契約無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第491號
原      告  吳祚壽
訴訟代理人  鄧翊鴻律師
被      告  吳詩瑩
            吳亭蓉
上列當事人間請求確認買賣契約無效等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。經查，原告訴之聲明第1 、2 項係訴請確認原告於民國
99年4 月7 日分別與被告吳亭蓉、吳詩瑩就系爭土地及建物之買
賣法律關係無效，而上述不動產買賣價金分別為新臺幣505 萬元
、500 萬元，故原告就本件訴訟所得受之利益應為1005萬元，應
以此價額作為核定原告請求確認系爭不動產買賣法律關係效力之
訴訟標的價額，基此，應徵第一審裁判費100,440 元，茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後
5 日內向本院繳納，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
