【裁判字號】    99,簡,3323
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3323號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年，並應給付被
害人華商網新臺幣肆萬肆仟捌佰元，給付方式：自民國一百年一
月二十日起，每月二十日，按月給付新臺幣參仟元，至全部清償
完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年4 月間，與乙○○獨資經營、址設臺北市
    ○○區○○路2 段218 巷43號5 樓之「華商網」約定合作午
    餐肉行銷業務，即由甲○○負責推廣商品上架，為從事業務
    之人。詎甲○○意圖為自己不法之所有，基於同一犯意，竟
    於如附表所示之時間，向乙○○請領該附表所示之款項共計
    新臺幣（下同）44,800元後，因缺錢花用，而以變易持有為
    所有之意思，將上開款項侵占入己。嗣經乙○○發覺有異，
    始循線查悉上情。案經華商網訴由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴。
二、上開事實，業據被告於偵查、本院審理時坦承不諱，且經證
    人即華商網之負責人乙○○於偵查中供述明確；並有臺北市
    政府營利事業登記證、華商網之現金支出傳票、存證信函、
    午餐肉報價單、行銷相關資料等件附卷可稽（見偵一卷第6
    、9 、10、20至37頁；偵二卷第8 頁）。綜上，足認被告之
    前揭自白與事實相符，堪信為真實。是本件事證明確，應予
    依法論科。
三、按業務侵占罪之成立，以因執行業務而持有他人之物為前提
    ，倘行為人基於業務關係合法持有他人之物，而於持有狀態
    繼續中，擅自處分或易持有為所有之意思而逕為所有人之行
    為，即足當之。查被告受僱於華商網，負責行銷午餐肉業務
    ，為從事業務之人，且其為行銷而預先領取之押金及產品作
    業費等，均為其業務上所持有之物，被告將該款項侵占入己
    ，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。又被
    告係利用至各軍公教福利站行銷之同一機會，並基於生活所
    需之同一犯罪目的，是其主觀犯意單一，且係在密切接近之
    時間接續為數個該當同一犯罪構成要件之行為，侵害之法益
    同一，核屬接續犯，應論以單純一罪。爰審酌被告不思以正
    當途徑獲取財物，竟利用工作之機會侵占公司款項，所為實
    有不該；惟念其犯後坦承犯行，且與被害人華商網達成和解
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、所生危害等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，且被告犯後已深知悔改，並與被害人華商網以44
    ,800元達成和解，該款項願於每月20日給付3,000 元分期償
    還完畢，而被害人華商網就此亦表示若被告按該條件分期償
    還完畢，願再給被告一次自新之機會，此情業據華商網之負
    責人乙○○於本院審理時陳述明確在卷，堪認被告經本次偵
    審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    宣告被告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第3
    之款規定，命被告應給付被害人華商網44,800元，給付方式
    ：自100 年1 月20日起，每月20日，按月給付3,000 元，至
    全部清償完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期，此部
    分依刑法第74條第4 項規定得為民事強制執行名義。又此乃
    緩刑的負擔條件，被告屆期如未依規定清償，依法將構成撤
    銷緩刑之原因。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條，刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附表：
┌───┬──────────┬───────────┐
│編號  │時間                │請領金額              │
├───┼──────────┼───────────┤
│1     │98年5月12日         │桃園、臺中及彰化軍公教│
│      │                    │福利站押金各新臺幣（下│
│      │                    │同）1萬元及產品作業費 │
│      │                    │用各1,200元           │
├───┼──────────┼───────────┤
│2     │98年5月27日         │臺南軍公教福利站押金1 │
│      │                    │萬元及產品作業費用1,20│
│      │                    │0元                   │
├───┼──────────┼───────────┤
│總計  │                    │4萬4,800元            │
└───┴──────────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
