【裁判字號】    99,簡,3822
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3822號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字3279號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除事實部分關於被告甲○○前案紀錄之記載，應補充更
    正為「甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經依裁定送觀
    察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於96年4月14日執行完
    畢釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第2317號為不起訴之處分。又(一)因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高等法院以96年度上更(一)字第903號判處有期
    徒刑2年，最高法院並於97年4月17日以97年度台上字第1673
    號駁回上訴確定，(二)因賭博案件，經臺灣板橋地方法院以96
    年度易字第202號判處有期徒刑3月確定，並經同院以96年度
    聲減字第3414號減為有期徒刑1月15日確定，上開(一)、(二)罪
    經臺灣高等法院以97年度聲字第2189號裁定定應執行刑為有
    期徒刑2年1月確定，並於99年4月3日因縮刑期滿執行完畢。
    」外，其餘事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有第二級毒品大麻之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有受前開
    刑之宣告及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告經觀察、勒戒程序後，仍未能戒斷毒癮，再犯本件施用
    毒品罪，素行非佳，足見自我控制能力之低落，而施用毒品
    雖為自我戕害之行為，然亦對社會治安造成潛在性危害，惟
    其犯後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
