【裁判字號】    99,訴,4303
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4303號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟柒佰玖拾捌元，及其中拾
捌萬零柒佰陸拾元部分，自民國九十七年九月四日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造於信用卡約定條款第25條約
    定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定定有明
    文。查原交通銀行股份有限公司（下稱交通銀行）於民國95
    年8月21日與原中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國
    商銀）合併，交通銀行為消滅銀行，中國商銀為存續銀行，
    中國商銀並更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司（下稱兆
    豐銀行），原交通銀行暨原中國商銀之權利義務關係，由兆
    豐銀行概括承受。故本件以兆豐銀行為原告，經核無不合，
    應予准許。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，復核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於85年8月間向原告請領信用卡（卡號
    ：0000000000000000號）並經核發，被告依信用卡約定條款
    第15條之約定，被告持該信用卡之當月消費應於翌月繳款截
    止日前清償，逾期應依同條款第16條第3項約定，給付原告
    按年息19.71%計算之利息。詎被告迄今尚欠新臺幣（下同）
    53萬8,798元（本金38萬0,760元、利息15萬8,038元），依
    約除應給付上開消費款項外，另應就其中38萬0,760元部分
    ，給付自97年9月4日起至清償日止，按年息19.71%計算之利
    息。為此，爰依信用卡使用契約之法律關係，提起本訴等語
    。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀以為聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據提出原告公司變更登記表、信
    用卡申請書、信用卡約定條款及電催資料等件為證，而被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書
    狀答辯以供本院斟酌，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，洵屬正當，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  陳怡雯
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
