【裁判字號】    99,司,102
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第102號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請解任杰肯企業有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
本院於中華民國九十九年十月五日以九十九年度司字第一○二號
裁定所選任杰肯企業有限公司之清算人甲○○應予解任。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由杰肯企業有限公司負擔。
    理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    。又該等情形於有限公司之清算程序中準用之。公司法第82
    條、第113條之規定參照，又依民法第39條、第42條，法院
    為監督上必要之檢查及處分後，認有必要時，有關法人清算
    人之解任，應由法院依職權為之，臺灣高等法院96年度非抗
    字第49號裁定可資參照。
二、聲請人聲請意旨略以：本院於民國99年10月5日以99年度司
    字第102號裁定所選任杰肯企業有限公司（下稱杰肯公司）
    之清算人甲○○即聲請人，聲請人因對杰肯公司並不熟悉，
    亦不瞭解如何辦理清算手續，且年事已高，患有嚴重糖尿病
    ，常因病易感疲勞，實無力擔任清算人，為此請求解任清算
    人職務等語。
三、經查，本院前於99年10月5日以99年度司字第102號民事裁定
    選任聲請人為杰肯公司清算人，惟參以聲請人所述不熟稔清
    算程序，能力不足，且因病無法處理事務等情形，聲請人既
    表明並無就任清算人之意願，爰依首揭規定解除其清算人之
    職務。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
