【裁判字號】    99,簡,4071
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4071號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3196號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決逕
為處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除甲○○於民國90年12月間，因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以91年度少調字第1035號裁定送觀察、勒戒，
    於執行期滿後，並經該院為不付審理之裁定，嗣於92年及93
    年間再因由施用毒品案件，經本院分別以92年度少調字第
    899號及93年度少調字第175號裁定不付審理；復於93年10月
    間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第
    27號判決判處有期徒刑4月確定，於95年12月11日縮刑期滿
    執行完畢；又於96年7月間，因施用毒品案件，經本院以97
    年度簡字第2595號判決判處有期徒刑5月，於98年3月12日縮
    刑期滿執行完畢應予補充載明外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防治條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告於施用前持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再
    被告有如上所載之前案及執行資料，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並由法院為不
    付審理之裁定後，又先後多次因施用毒品犯行，經法院判處
    罪刑確定，猶未能戒除施用毒品惡習，復為本件施用第二級
    毒品甲基安非他命犯行，然被告於已坦承犯行，其犯後態度
    良好，再參酌其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科罰法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第3196號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣烏來鄉忠治48號
                       （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於民國91年
7
    月17日以91年度少調字第1035號裁定送觀察、勒戒，後認無
    繼續施用毒品之傾向，於91年8月12日執行完畢釋放；復於
93
    年間，因施用毒品案件，經同院以94年度簡字第27號判決處
    有期徒刑4月確定，於95年12月11日執行完畢；再於96年間
    ，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第25
    95號判決處有期徒刑5月，於98年3月12日執行完畢。
二、詎甲○○猶不思悔改並戒除毒癮，於99年5月15日下午1時許
    ，在臺北縣永和市○○路746號其朋友之租屋處，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，以玻璃球燒烤吸聞煙霧之方
    式，施用甲基安非他命1次。嗣因另涉嫌詐欺案件遭通緝，經
    警於99年5月18日下午9時25分許緝獲，並經甲○○同意採集
    其尿液送驗，鑑驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
三、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報由臺灣宜蘭地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬─────────┬────────────┐
│編號│     證據名稱     │        待證事實        │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○於偵查中│被告於如犯罪事實欄二所述│
│    │之自白            │時、地施用第二級毒品之事│
│    │                  │實。                    │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 2  │慈濟大學濫用藥物檢│被告施用第二級毒品之事實│
│    │驗中心檢驗總表影本│。                      │
│    │1紙               │                        │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 3  │少年資料列表、全國│被告有如犯罪事實欄一所述│
│    │刑案資料查註表、受│施用毒品受觀察勒戒、判刑│
│    │觀察勒戒人毒品及前│確定與執行完畢等事實。  │
│    │科記錄簡列表各1份 │                        │
└──┴─────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品之罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有全
    國刑案資料查註表在卷可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              檢  察  官  許鈺茹
                                          黃琬珺
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書  記  官  李智聖
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
