【裁判字號】    99,司聲,238
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第238號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  綠恩生化科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第九九六號提存事件聲請人所提存之新臺幣
貳佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償等事件，聲
    請人前遵鈞院94年度裁全字第11539號民事裁定，為聲請免
    為或撤銷假扣押，曾提存新臺幣200萬元，並以鈞院95年度
    存字第996號提存事件提存在案；茲因兩造間之本案訴訟業
    經判決確定，聲請人復聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益
    人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出假扣押裁定、提存書、民事判決及本院通知相對人
    行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度裁全字第11539號、95年度存
    字第996號、95年度執全字第486號、95年度訴字第4536號、
    99年度審司聲字第523號及臺灣高等法院97年度上字第497號
    卷宗，本件假扣押之本案訴訟業經判決確定，應認為訴訟終
    結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查
    詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚
    無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
