【裁判字號】    99,易,2830
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2830號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22680
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國90年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以92
    年度上易字第1419號判處有期徒刑10月確定，復因中華民國
    九十六年罪犯減刑條例公布施行，經同院裁定減為有期徒刑
    5月確定，又於97年間，再犯竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院分別以98年度簡字第3441號判處拘役50日，均已執行完畢
    ；另於98年間，因傷害案件，經臺灣板橋地方法院以98年度
    簡字第7152號判處有期徒刑3月確定，於99年7月9日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，於99年10月1日中午12時30分
    許，行經臺北縣新店市○○路○段76巷2號甲○○居住之房屋
    ，因見甲○○所有之紅色腳踏車1輛停放在該屋內，復見該
    屋大門未鎖，認有機可趁，房門未鎖之際，認有機可趁，竟
    意圖為自己不法之所有，侵入上址屋內（無故侵入住宅部分
    未據告訴），徒手竊取甲○○所有之上開紅色腳踏車後離去
    ，並供己代步騎用。嗣經甲○○發覺遭竊而報警處理，警方
    調閱甲○○上址住處巷口之監視器畫面，並於同月2日上午
    11 時許，乙○○將上開紅色腳踏車停放在臺北縣新店市○
    ○路62號地下1樓前，當場為警查獲，並扣得上開紅色腳踏
    車1輛（業據甲○○領回），始悉上情。。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    等於本院訊問時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告供承不諱，核與證人即甲○○證述情節
    大致相符，並有贓物認領保管單、所竊得之物品照片及監視
    器錄影畫面翻拍照片在卷足稽。是依上開卷附之各項文書、
    證物等補強證據，已足資擔保被告歷於警詢、偵查及本院審
    理中所為任意性自白之真實性，堪信為真實。從而，本件事
    證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前已有
    如事實欄一所載之傷害前科，甫於99年7月9日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，
    其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告前已有如事實欄一所載之多次竊盜前科，經法院判
    處有罪並執行完畢，亦有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，足見其素行不佳，且其受有期徒刑執行完畢後，竟猶
    不知悔改，仍不思以正當方式獲取財物，僅因欠缺交通工具
    ，為逞私慾，利用被害人上址住處大門未上鎖之際，侵入被
    害人住宅內竊取財物，造成被害人財產之損失，行為已屬不
    該，並考量所竊得之腳踏車，業據被害人領回，已減低被害
    人所受之損害，且被告犯後坦承犯行，犯罪後態度尚佳，及
    其犯罪動機、目的、手段暨所竊取財物之價值等一切情狀，
    認檢察官具體求處有期徒刑3月為適當，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
