【裁判字號】    99,交訴,99
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第99號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1
8172號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而裁定改由受命
法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國99年7 月9 日下午1 時20分許，騎乘車號A3P-
    696 號重型機車，沿臺北市萬華區忠孝橋往臺北市方向下西
    寧南路匝道處，由第三車道（外側）變換至第二車道（中間
    ）時，適有甲○○騎乘車號NR9-95號重型機車自乙○○之後
    方駛近，因閃煞不及，致其所騎機車之車頭撞及乙○○所騎
    機車之後擋泥板，甲○○當場人車倒地，因而受有左右手臂
    、右手肘、右手腕及雙膝多處擦傷（過失傷害部分，業經臺
    灣臺北地以方法院檢察署檢察官以99年度偵字第18172 號為
    不起訴處分），而乙○○所騎機車之後擋泥板亦因之凹陷卡
    住後車輪。詎乙○○於肇事後，竟未採取救護或其他必要措
    施，逕靠往路旁將其機車之後擋泥板拉出，即繼續往前行，
    待騎至下一路口時，甲○○由後方追趕攔下乙○○，並告知
    肇事情形，乙○○回稱是甲○○之錯，甲○○稱欲報警處理
    ，乙○○於員警到場處理前竟逕自駕車逃離現場。嗣為甲○
    ○報警後，循線查獲。
二、案經甲○○訴請臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見院卷第21頁
    背面），核與證人即告訴人甲○○於警詢、偵訊時證訴之情
    節相符（見偵卷第20至23、37至39頁）；復有道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、當事人登記聯單
    、照片8 張、機車車籍明細表、臺北市立聯合醫院中興院區
    甲種診斷證明書等件附卷可稽（見偵卷第8 至19、25、30、
    31頁），足徵被告之自白與事實相符，堪信為真實。是本件
    事證明確，被告上揭肇事逃逸之犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害而逃逸
    罪。爰審酌被告因騎乘機車任意變換車道，致被害人受有傷
    害，於肇事後竟未施以救助，旋即逃逸，所為實有不該；惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好，並與被害人甲○○達成和解
    ，被害人亦表明不願追究之意，此有民事調解紀錄表、調解
    筆錄及本院審判筆錄各1 份附卷可證（見院卷第15、16、24
    頁背面），暨其犯罪之手段、所生危害等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    雖前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟於執行完畢後
    ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣等法院被告前案紀錄表附卷可按，故被告符合刑法第74
    條第1 項第2 款之緩刑要件，而被告因一時失慮，偶罹刑章
    ，且事後已坦承犯行，深具悔意，經本件偵審程序及科刑宣
    告之教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段
、第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官呂朝章到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
