【裁判字號】    99,簡,3940
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3940號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16511號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命
、身體及財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為甲○○之弟，為二親等之旁系姻親，屬家庭暴力防
    治法第3條第4款所列之家庭成員。二人因家族財產分配問題
    而生嫌隙，認甲○○避不出面處理，竟基於恐嚇之犯意，於
    民國99年4月間，在某處以所持用號碼為0000000000 號之行
    動電話，傳送內容為「媽媽交代祭祀阿叔留一間你卻要三間
    吞掉…，你在玩火自焚，我將飛蛾撲火」之簡訊予甲○○；
    另基於恐嚇之犯意，於同年5月27日上午11時50分，持鋁棒1
    支至臺北縣新店市○○路63號門口處，見甲○○外出，即作
    勢毆打，並追逐其至同路69巷2 號之「鴻偉電子公司」內，
    且接續出言「你吃掉我財產，我要讓你全家雞犬不寧，生意
    作不下去，我隨時會來堵你」等語。乙○○上揭言行，均使
    甲○○心生畏懼，致生危害於安全之感。案經甲○○訴由臺
    北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署偵查
    並聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對上開事實坦承不諱（見臺灣臺北地方法院
    檢察署99年度偵字第16511 號卷第45頁），核與證人即告訴
    人甲○○之證述相符（見同上偵卷第23頁），復有上開簡訊
    照片2 紙、監視錄影翻拍照片8張在卷可憑（見同上偵卷第6
    頁至第7 頁、第27頁至第28頁），足認被告任意性自白與事
    實相符，事證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為。而家庭暴力罪，則謂家庭成員間
    故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪。次按
    刑法第305 條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由、名
    譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的，
    而通知將加惡害之旨於被害人而言（最高法院52年臺上字第
    751 號判例意旨參照）。本件被告與告訴人為兄弟，屬二親
    等旁系血親，具有家庭暴力防治法第3條第4款所列之家庭成
    員關係，而被告傳送內容為「媽媽交代祭祀阿叔留一間你卻
    要三間吞掉…，你在玩火自焚，我將飛蛾撲火」之簡訊予告
    訴人，顯有與告訴人同歸於盡之意，係以加害生命、身體之
    事恐嚇告訴人；又持鋁棒追逐告訴人並告以「你吃掉我財產
    ，我要讓你全家雞犬不寧，生意作不下去，我隨時會來堵你
    」之言語，亦係以加害生命、身體及財產之事對其恐嚇，被
    告上揭言詞衡情已足使人心生畏懼，自足生危害於告訴人之
    生命、身體及財產安全。是核被告所為，係犯刑法第305 條
    之恐嚇危害安全罪。又本件雖屬家庭暴力防治法第2條第2項
    所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法並無罰則規定，故
    仍應依刑法恐嚇危害安全罪論處。被告所犯上開二罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅為解決家
    族財產分配之事由，竟以加害告訴人生命、身體及財產之事
    施加恐嚇，實屬不該，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，足認其素行非差，且犯後尚能坦承
    犯行，態度尚可，暨其犯罪之動機、目的、手段及智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，刑
    法第305條，第51條第6款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
