【裁判字號】    99,消債更,168
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第168號
聲  請  人  甲○○
即債務人
代  理  人  陳香如律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件及
    說明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
附表：
一、聲請人於民國99年6 月向各債權銀行申請個別協商一致性方
    案，該協商是否成立？若有成立，聲請人有無依該協商方案
    繳納任何款項，其繳款明細為何？並提出該次個別協商時申
    請書以外之相關文件。
二、依聲請人所提財產及收入狀況說明書所載，聲請人每月支出
    父親扶養費4,000 元，母親扶養費0 元之原因。
三、聲請更生前兩年內，聲請人每月給付各債權人之數額。請以
    列表方式提出明細。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
