【裁判字號】    99,訴,4317
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4317號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬零捌佰肆拾捌元，及自民國九十
九年二月十三日起至清償日止，按年息百分之三點零三五計算之
利息，暨自民國九十九年二月十三日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查依兩造所簽訂之借據約定書第15條之
    約定，合意以本院為第一審管轄法院，有上述約定條款在卷
    可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年12月1 日向原告借款新臺幣
    （下同）1,600,000 元，約定自93年12月1 日起至112 年9
    月1 日止分期清償，借款利息按機動利率計算，若遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按原約定利率計息外，逾期在6 個
    月以內按上開利率之10% ，超逾6 個月部分，按上開利率之
    20% 計付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者
    ，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情形，債務視
    為全部到期。詎被告屢次催討均未還款，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期。經原告向臺灣雲林地方法院聲請拍賣其
    抵押物僅受償部分本金及利息，經該院民執處（98年司執字
    第16139 號）通知陳報債權計算至99年2 月12日止。迄今尚
    積欠680,848 元及自99年2 月13日起按年息3.035%計算之利
    息，暨自99年2 月13日起至清償日止按上開利率百分之20計
    算之違約金，自應負清償責任。爰依消費借貸之法律關係，
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、臺
    灣雲林地方法院民事執行處99年4 月21日雲院恭98年司執戊
    字第16139 號函及強制執行金額計算書分配表等為證，經核
    與其所述情節均相符，而被告已於相當時期受合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規
    定，應視同自認原告之主張，是依上開證據，堪信原告之主
    張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250
    條第1 項分別定有明文。從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告應給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金
    ，即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
