【裁判字號】    99,訴,1414
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1414號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            丁○○
被      告  庚○○即林浩
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬零陸佰參拾元，及自民國九十一
年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之八點五二五計算之
利息，暨自民國九十一年五月二十一日起至清償日止，按前開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟參佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之約定書第30條之約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：訴外人甲○（業經本院於民國99年6月17日
    審結）於82年11月15日邀同訴外人乙○○（業經本院於99年
    6月17日審結）及被告庚○○（斯時冒名為林浩）任連帶保
    證人，向原告借款新台幣（下同）1,650,000元，借款期間
    自82年11月15日起至102年11月15日止，約定利息按年息10%
    計算，並同意依原告每年3月及9月或因國內外情勢變遷所訂
    新利率計付利息，自借款日起以一個月為一期，按月攤還部
    分本金及利息。如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
    按年息20%加付違約金。詎訴外人甲○自89年1月15日起即未
    依約繳交本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，經
    原告向臺灣臺中地方法院就本件借款之擔保物聲請強制執行
    ，並於91年5月20日受分配清償後，尚有530,630元及利息、
    違約金未清償。訴外人乙○○及被告為連帶保證人，被告依
    法應與訴外人甲○、乙○○負連帶清償責任，為此爰依連帶
    保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之擔保放
    款借據、約定書、臺灣臺中地方法院民事執行處強制執行金
    額計算書分配表為證，而被告經通知復未到場或以書狀提出
    任何答辯，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第 1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條，數額並確定如計
    算書所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  黃靖雅
計  算  書
項      目         金額（新臺幣）         備       註
第一審裁判費       5,840元
第一審公示送達費   1,540元                對被告之國內外
                                          公示送達費用
                                          1,260+280=
                                          1,540。
總      額         7,380元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
