【裁判字號】    99,訴,4311
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    遷移處所
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4311號
原      告  藏巴啦實業有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  邱六郎律師
上列原告與被告藏巴拉佛教文物有限公司間遷移處所事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
  ，此為必須具備之程式。
二本件原告起訴請求被告藏巴拉佛教文物有限公司遷移處所事件
  ，經本院於民國99年10月13日裁定命其於收受送達時起5 日內
  補繳裁判費新台幣101,317 元，該項裁定已於同年10月19日送
  達原告，有送達證書在卷可稽。茲原告逾期迄未補繳，其訴不
  能認為合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定
  如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
