【裁判字號】    99,訴,4058
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4058號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
訴訟代理人  丁○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○    原住臺中.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾玖萬伍仟捌佰陸拾捌元，及
自民國九十五年二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之
七點○一計算之利息，暨自民國九十五年二月二十五日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○與臺北銀行簽訂之個人購屋貸款契約第15條約定
    （見卷第6頁背面），被告乙○○與臺北銀行簽訂之保證書
    第3條約定（見卷第5頁背面），關於該契約發生訴訟時，合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院依上開約定就本件訴訟
    有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年1月13日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向臺北銀行借款新臺幣（下同）470萬
    元，約定借款期間至113年1月12日止，並自借款撥付日起，
    前2年按月付息，自第3年起，再依年金法按月攤還本息，利
    息自93年1月13日起至94年1月12日止，按週年利率百分之2.
    4固定計算，自94年1月13日起至清償日止，按臺北銀行牌告
    指數型房貸基準利率加碼週年利率百分之1.71計算，惟如被
    告甲○○遲延還本或付息逾期6個月以上，利息改按指數型
    利率加碼週年利率百分之5計算，遲延履行時，另加計逾期
    在6個月內者，按約定利率百分之10，逾期超過6個月部分者
    ，按約定利率百分之20之違約金。詎被告甲○○自93年5月
    13日起即未依約繳付利息，經臺北銀行依約定方式催告仍未
    清償，又臺北銀行於94年1月4日與富邦銀行合併並更名為臺
    北富邦銀行，復於94年6月16日將對被告之上開債權讓與原
    告。經原告聲請強制執行擔保品後，受償3,239,026元，現
    尚欠本金1,995,868元及訴之聲明所示之利息、違約金未清
    償，為此依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告上開主張，業據提出保證書、個人購屋貸款契約、催告
    書、信封暨回執、債權讓與及債權額結算確定證明書、登報
    資料、本院民事執行處函、強制執行金額計算書分配表為證
    （見卷第5至18頁），而被告經合法通知，未提出書狀或於
    言詞辯論期日到場爭執，本院審酌前揭書證，堪信原告之主
    張為真實。
六、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    台上字第1426號判例參照）。又連帶債務之債權人，依民法
    第273條第1項規定，得對債務人中之一人或數人或其全體，
    同時或先後請求全部或一部之給付。從而，原告依消費借貸
    、連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
