【裁判字號】    99,簡,3704
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3704號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第18391 號），經被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑（99年
度訴字第1460號），判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑
期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之
義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲引用如附件檢察官起訴書之記載，並補充被
    告甲○○係受真實姓名年籍均不詳自稱「陳燦輝」之成年人
    邀請而擔任川竺工業科技股份有限公司負責人。
二、本件犯罪證據茲引用如附件檢察官起訴書之記載，並補充被
    告於本院訊問時之自白為證據。
三、查資產負債表乃商業會計法第28條第1 項第1 款所列之財務
    報表。次查，行為人於90年11月12日公司法修正後，辦理公
    司登記事項，如有明知為不實之事項，而使公務員登載於職
    務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，因主管機
    關僅為形式審查，故即有刑法第214 條之適用（最高法院96
    年度第5 次刑事庭會議決議參照）。被告受人之託擔任公司
    負責人，明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，卻委由
    他人製作不實資產負債表及相關文件，向主管機關申請設立
    登記，核其所為，係涉犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪嫌、公司法第9 條第1 項之公司負責人，公司應收之股款
    ，股東並未實際繳納而以申請文件表明收足罪及商業會計法
    第71條第5 款之利用不正當方法致使財務報表發生不實結果
    罪。被告就上開犯行，與陳燦輝、洪英哲間，有犯意聯絡，
    行為分擔，為共同正犯。被告明知公司應收之股款，股東並
    未實際繳納，仍持不實結果之資產負債表及申請文件表明收
    足，使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公
    眾或他人，其所犯之上開3 罪，就行為人而言，僅有自然行
    為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價為
    一個犯罪行為。又3 罪之犯罪構成要件並不相同，屬一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從最重
    之公司法第9 條第1 項處斷（最高法院96年度第7 次刑事庭
    決議參照）。爰審酌被告虛增公司資本，造成主管機關對公
    司管理之困難，且破壞交易秩序安全，行為確有不該，惟念
    及被告犯後坦承犯行，表示悔意，復衡酌被告犯罪之動機、
    目的、品行、智識程度及虛設資本額大小等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其因一時失慮致罹刑典，犯後坦承
    犯行，尚知悔悟，經此偵審程序及刑之宣告，當能知所警惕
    ，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當。惟
    為使被告記取教訓以保持善良品行及建立正確法治觀念，並
    參酌被告犯罪原因、目的等一切因素，爰依刑法第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款之規定，諭
    知於緩刑期間應付保護管束，並提供義務勞務如主文所示，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    公司法第9 條第1 項，商業會計法第71條第5 款，刑法第11
    條前段、第28條、第31條第1 項、第214 條、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決書送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第9 條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
