【裁判字號】    99,訴,4361
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4361號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰貳拾壹萬柒仟壹佰伍拾伍元，及
自民國八十六年八月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
九點九計算之利息，暨自民國八十六年九月二十七日起至清償日
止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國85年1月26日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）332萬元，
    約定借款期間20年，依年金法計算，按月本息平均攤還，利
    率依原告銀行基本放款利率加碼週年利率百分之2.5浮動計
    息，如未按期攤繳本息時，除上開利息外，加計自逾期之日
    起在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者
    ，按上開利率百分之20之違約金。詎被告丙○○僅攤還本息
    至86年8月26日止，尚欠本金3,217,155元及利息、違約金未
    清償，已喪失期限利益，為此依借貸、連帶保證之法律關係
    ，提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告上開主張，業據提出借據、放款帳務序時紀錄明細表、
    催收帳款呆帳全部資料查詢單為證（見卷第3、10、11頁）
    ，而被告經合法通知，未提出書狀或於言詞辯論期日到場爭
    執，本院審酌前揭書證，堪信原告之主張為真實。
五、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    台上字第1426號判例參照）。又連帶債務之債權人，依民法
    第273條第1項規定，得對債務人中之一人或數人或其全體，
    同時或先後請求全部或一部之給付。從而，原告依消費借貸
    、連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
