【裁判字號】    99,易,2726
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2726號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21705
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年9 月14日下午4
    時許，侵入高洛安所有之臺北市○○區○○路2 段480 號2
    樓房屋內，持不詳之人所有、客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅而具有危險性之鐵製榔頭1 把，敲毀玻璃而竊
    取鋁製窗架3 個。甲○○擬將窗架搬離現場之際，為警據報
    當場查獲，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開犯罪事實，訊據被告甲○○於警詢時、偵訊時及本院審
    理中均坦承不諱（見偵查卷第6 、31頁、本院卷第13頁反面
    、第15頁），且經該屋管理人乙○○○於警詢時指述遭竊事
    實明確（見偵查卷第11頁），並出具贓物認領保管單以領回
    鋁製窗架3 個（見偵查卷第15頁），亦有現場照片4 張附卷
    足憑（見偵查卷第16至17頁），復有被告攜帶之鐵製榔頭1
    把扣案可佐（見偵查卷第19至22頁），是被告任意性之自白
    ，堪認與事實相符，可以採信。綜上，本案事證明確，被告
    攜帶兇器竊盜之犯行，洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足
    ，並不以摧帶之初有行兇之意圖及行竊時有人在場為必要；
    而鐵製榔頭係金屬鈍器，客觀上足以危害他人生命、身體之
    安全，應認為兇器。故核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告因一時貪念，侵入該
    屋而持鐵製榔頭竊取鋁製窗架3 個，幸未搬離現場之前，即
    為警當場查獲，且被告犯罪後，坦白認罪，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足徵，因一時失慮致罹刑典，信被告
    經此偵審程序及論罪科刑之教訓後，當知所警惕而無再犯之
    虞，本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。至於扣案鐵製榔頭1 把，被告否認為其
    所有，亦查無其他證據證明為被告所有之物，爰不宣告沒收
    ，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
