【裁判字號】    99,簡,3730
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3730號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2981號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品壹包（淨重零點零
玖伍零公克，驗餘淨重零點零玖肆捌公克）沒收銷燬之；扣案毒
品外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，將「板院以96年度聲減字第4853號判
    決」更正為「臺灣高等法院以96年度聲減字第4853號裁定」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按於92年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除2 犯及3
    犯之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡
    化區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以
    觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例
    第10條施用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於
    「初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告
    入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定
    應予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處
    所強制戒治；若係5 年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪
    者，依同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀
    諸該條例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒
    治5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對
    此5 年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒
    戒、強制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由
    ：「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率
    甚高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實
    效，自應施以刑事處遇。」，顯然如施用毒品者係前經觀察
    、勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢5 年後，始再施用毒
    品之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收
    戒除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療
    程序，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，
    毋庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所
    為治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再
    犯率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再
    施以治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例
    就施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」兩種情形，
    有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時
    ，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內
    已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）
    施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」
    之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5
    年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，
    應由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院95年
    度臺非字第59號、95年度臺上字第517 號、第1071號判決意
    旨及該院95年第7 次刑庭會議決定意旨參照）。經查，被告
    甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經臺灣板橋
    地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經臺灣板橋地
    方法院裁定停止戒治，於民國91年8 月21日出所，所餘期間
    付保護管束，於92年2 月20日交付保護管束期滿強制戒治執
    行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署以92年度戒毒偵字第
     317號為不起訴處分確定，復於5 年內因施用第1 級毒品案
    件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第4135號判決判處有期
    徒刑11月確定，並因施用第2 級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以95年度簡字第5943號判處有期徒刑4 月確定，上開兩
    罪嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第4853號裁定，分別減
    刑為有期徒刑5 月又15日、2 月，並定應執行有期徒刑7 月
    確定，業於97年10月30日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，被告於上開觀察、勒
    戒程序及強制戒治程序執行完畢後，既曾於5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，並均經判刑確定，本次被告再犯
    毒品危害防制條例第10條之罪，自非屬毒品危害防制條例第
    20條第3 項所定「再犯」之情形，而應依法追訴，附此敘明
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。又被告持有第2 級毒品之低度行為，為
    施用第2 級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾
    因施用第1 級毒品案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第
    4135號判決判處有期徒刑11月確定，並因施用第2 級毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第5943號判處有期徒
    刑4 月確定，上開兩罪嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第
    4853號裁定，分別減刑為有期徒刑5 月又15日、2 月，並定
    應執行有期徒刑7 月確定，業於97年10月30日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    是被告受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治程序及刑事處
    罰後，仍不知悔改，於5 年內故意再犯本件施用第2 級毒品
    之罪，顯見其尚未杜絕毒癮，自制力亦顯不佳，惟考量施用
    毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接
    而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。此外，扣案
    之第2 級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.0950公克，驗餘淨
    重0.0948公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬，至該毒品之外包裝袋1 個，為被告所有、保
    存毒品以供施用犯罪所用之物，業據被告供承在卷，均亦應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
本正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第2981號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
