【裁判字號】    99,訴,4137
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4137號
原      告  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○原名劉沉靜.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟伍佰玖拾壹元，及其中新台幣
肆拾肆萬捌仟陸佰柒拾元自民國九十九年四月二十二日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾陸萬捌仟元為被告預供擔保，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    24條，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自
    有管轄權。
    又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、美商乙○銀行股份有限公司依企業併購法申請分割，將部分
    營業、資產及負債分割予原告乙○（台灣）商業銀行股份有
    限公司，業經行政院金融監督管理委員會民國98年7 月17日
    金管銀外字第09800316561 號函核准在案，並有前揭函文及
    公司變更登記表等影本附卷為憑。是美商乙○銀行對被告之
    債權應由原告概括承受。
三、原告起訴主張：被告於94年7 月15日與美商乙○銀行成立信
    用卡使用契約，領用卡號為0000000000000000號之威士信用
    卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截
    止日前清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年
    息20％計算循環利息。詎被告自98年11月21日起即未依約繳
    款，依信用卡約定條款第22條約定，即喪失期限利益，應視
    為全部到期，尚結欠帳款50萬1591 元未清償。按民法第229
    條規定「給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲
    延責任。」，民法第233 條規定「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」，又依雙方合意契約，
    被告如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤
    繳款期限者，依約應給付原告前述信用卡帳款之循環信用利
    息，依循信用利息之計算，係將每筆得計入循環信用本金之
    帳款，自該筆帳款入帳日起，以週年利率20％計算至該筆帳
    款結清之日止。爰依兩造間之信用卡契約關係，請求清償上
    揭欠款及遲延利息。為此聲明：如主文第1 項所示，併願供
    擔保請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
五、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、電
    腦帳務資料、行政院金融監督管理委員會98年7 月17日金管
    銀外字第09800316561 號函等件為證。被告已於相當時期受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定
    ，視同自認原告之主張。從而，原告依兩造間信用卡消費契
    約關係，請求被告返還上揭信用卡消費欠款及遲延利息，為
    有理由，應予准許。又本件原告陳明願供擔保，以代釋明，
    聲請宣告假執行，核與規定相符，爰酌定相當擔保金額，予
    以准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5510元，應由被告負
    擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
