【裁判字號】    99,司,36
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第36號
聲  請  人  鄭期成
相  對  人  移動影音有限公司
法定代理人  韓傑儀
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派楊省吾會計師（送達處所：臺北市○○路○段二十三號四樓
之一）為移動影音有限公司檢查人，檢查移動影音有限公司之業
務帳目及財產情形。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形。
    前開規定於有限公司準用之，公司法第245條第 1項、第110
    條第 3項分別定有明文。依該條所定聲請選派檢查人之規定
    ，除具備繼續一年以上持有已發行股份總數百分之三以上之
    股東之要件外，別無其他資格之限制，且公司法亦未限制少
    數股東於必要時始得聲請法院選派檢查人（最高法院86年度
    台抗字第 108號裁定意旨參照）。是聲請人如具有股東身份
    ，繼續一年以上持有已發行股份總數百分三以上之股份，亦
    非濫用公司法第245條第1項所賦予之權利，恣意擾亂公司正
    常營運，即已符合聲請法院選派公司檢查人之要件，法院自
    應准許之。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人於民國97年1月8日起繼續持有
    相對人52%股份之股東，經聲請人向相對人請求查閱期歷年
    營運資料及相關帳務，惟均遭拒絕，為此爰依公司法第110
    條第3項、第245條第1項之規定，聲請選派檢查人，檢查相
    對人自成立迄今之各項表冊、營業帳目及財產，以釐清營運
    狀況及清償能力等語。
三、經查，聲請人為相對人公司繼續一年以上，持有已發行股份
    總數3%以上股東之事實，有聲請人提出之有限公司變更登記
    表、章程在卷可稽，是聲請人具備公司法第245條第1項所定
    行使少數股東聲請選派檢查人之身分要件，堪予認定。況且
    ，少數股東依公司法第245條第1項規定聲請選派之檢查人，
    除具備繼續一年以上持有已發行股份總數3%之股東之要件外
    ，並無其他資格之限制，揆諸前開說明，聲請人已具備聲請
    選派相對人公司檢查人之要件，本件聲請合於公司法第 245
    條第1項規定，應予准許。另經本院審酌台北市會計師公會
    推薦之楊省吾會計師係東吳大學會計學研究所碩士畢業，曾
    擔任台中商專、國防財經學院、靜宜學院及文化大學講師，
    並擔任多家公司之檢查人及重整檢查人，有台北市會計師公
    會之回函在卷可稽，且與兩造間並無利害關係，對於公司業
    務、帳目及盈虧情況，應能本於專業知識予以檢查，當亦能
    適時維護、保障聲請人及相對人公司其他股東之權益，為此
    依公司法第110條第3項準用第245條第1項規定，選派楊省吾
    會計師為檢查人，檢查相對人公司之業務帳目及財產情形。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                 書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
