【裁判字號】    99,重訴,1130
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1130號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第
    二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人即被告甲○
    ○發支付命令，經本院核發九十九年度司促字第二三二五六
    號支付命令，命債務人向債權人即原告清償新臺幣（下同）
    一千零七萬四千五百八十八元，及自民國九十一年三月二十
    日起至清償日止，按週年利率百分之八‧五計算之利息暨按
    週年利率百分之一‧七計算之違約金，並賠償督促程序費用
    五百元，該支付命令於九十九年九月二十四日送達於被告，
    惟被告業於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法
    五百一十九條第一項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴
    。
三、本件訴訟標的金額核定為壹仟零柒萬肆仟伍佰捌拾捌元，應
    繳裁判費壹拾萬零柒佰零肆元，扣除前繳支付命令裁判費伍
    佰元外，尚應補繳壹拾萬零貳佰零肆元，茲限原告於收受本
    裁定後伍日內如數補繳，逾期未補，即駁回原告之訴，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
