【裁判字號】    98,易,2887
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2887號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  沈芳萍
輔  佐  人  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年偵字第16373 號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於傷害他人身體之犯意，於民
    國98年6 月16日下午1 時40分許，在臺北市○○區○○街1
    段、館前路口，無故突以徒手拉扯行人甲○○之頭髮，致其
    受有頭皮1 乘0.5 公分紅腫之傷害。甲○○因突遭拉扯尖叫
    ，同行友人楊蕙如始發覺，然因來往人潮眾多，乙○○趁隙
    混入人潮中欲逃逸，楊蕙如依甲○○描繪犯嫌衣著顏色，追
    上並質問為何打人，乙○○竟回以「打他不行嗎？你們欠我
    的」等語，並另基於傷害他人身體犯意，以手指甲掐傷並抓
    傷楊蕙如雙手手臂，復因楊蕙如阻擋其離去，而揮打楊蕙如
    巴掌，致楊蕙如受有右手上臂2 乘0.3 、1 乘0.2 、2.5 乘
    0.3 公分之瘀傷、右手前臂2 乘0.5 、3 乘0.3 、3 乘0.3
    、1 乘0.5 、4 乘0.3 、5 乘6 公分瘀傷、左手臂受有0.5
    乘0.3 、1 乘0.3 、1 乘4 公分瘀傷等傷害，嗣經甲○○、
    楊蕙如訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署偵查起訴。因認被告涉犯2 次刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。該條所謂「法律有規定者」，係指同法第159 條之1 、第
    159 條之5 及第206 條等規定，該條文之立法理由足參。則
    臺灣大學醫學院附設醫院（下稱臺大醫院）99年5 月25日校
    附醫精字第0994700086號函檢送之被告精神鑑定報告書1 份
    （本院卷一第27至33頁），為本院委請臺大醫院，憑其專業
    鑑定技能，就被告精神狀況所為鑑定報告，為刑事訴訟法第
    206 條鑑定機關所出具之書面報告，屬前揭傳聞法則之例外
    規定，應有證據能力。
三、除前揭鑑定報告書外，被告及辯護人對於公訴人所提之證據
    資料及以下本院作為判斷依據之各項證據資料，均同意或不
    爭執其證據能力（見本院卷二第12、13頁），本院審酌該等
    言詞供述及書面作成時之情況認為適當，均無不宜作為證據
    之情事，依刑事訴訟法第159 條之5 規定，均得作為證據。
四、按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰，刑法第19條第1
    項定有明文。又被告行為不罰者，應諭知無罪之判決。刑事
    訴訟法第301 條第1 項後段亦有明定。
五、訊據被告矢口否認有傷害犯行，辯稱：伊不認識告訴人2 人
    ，怎麼可能傷害她們等語。經查，上開事實，業據證人即告
    訴人甲○○、楊蕙如於警詢、偵查中具結證述明確（見臺灣
    臺北地方法院檢察署98年偵字第16373 號卷，下稱偵卷，第
    6 至10頁、70至71頁），並有臺北市立聯合醫院仁愛院區診
    斷證明書2 份（見偵卷第14、15頁）、監視錄影翻拍畫面、
    被告手機雙向通聯記錄查詢資料、被告所執悠遊卡歷史交易
    紀錄各1 份在卷可查（見偵卷第24至31頁、12至13頁、18至
    23頁），可徵被告於案發時間有搭乘捷運至案發地點，手機
    持有地點於案發地點，被告有拉扯傷害告訴人2 人等事實甚
    明，被告空言不認識、未傷害告訴人等節，顯屬狡辯，並非
    可採。而被告於當日下午1 時40分許，無故突以徒手拉扯告
    訴人甲○○之頭髮後，趁隙混入人潮中欲逃逸，其後因告訴
    人楊蕙如依告訴人甲○○描繪犯嫌衣著顏色，追上被告質問
    為何打人，被告始另基於傷害犯意，以手指甲掐傷並抓傷告
    訴人楊蕙如雙手手臂、揮打巴掌，該二者行為係傷害不同被
    害人，後者行為係因告訴人楊蕙如發現、質疑被告先前傷害
    告訴人甲○○行為，被告始另起傷害犯意掐傷、揮打告訴人
    楊蕙如，前後行為應係基於不同之犯罪決意，應論以二個故
    意傷害行為，辯護人認此二者行為為接續犯，並非有據。綜
    前各節，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
六、被告因精神狀態不穩定，經本院送臺大醫院實施精神鑑定，
    其個人生活史及疾病史根據被告與被告大姊口述如下：「蘇
    員（即被告）為早產兒，從小個性固執，反應較慢，與人互
    動較少。國小時常沒寫功課，成績為倒數幾名，國中時成績
    亦差。高職就讀開平高中資料處理科，個性變得稍活潑，尚
    可順利畢業。畢業後做過餐飲業、百貨公司服務台，都可超
    過一年以上。蘇員與先生結識後，於21歲結婚，當時家人並
    不十分贊同，但也順從了蘇員的心意。婚後，蘇員以照顧小
    孩為主，也曾幫別人帶小孩賺錢、到行天宮附近的一家紫竹
    林寺工作，先生則以擺攤維生。然蘇員的婚姻狀況不佳，先
    生會毆打蘇員，蘇員曾打電話向大姊求救，由大姊出面處理
    ；蘇員亦曾接受驗傷，並有社工跟大姐聯絡。蘇員與先生育
    有1 子。當兒子約10歲，國小4 年級的時候為蘇員突然告知
    娘家人說決定要出家，隔天隨即在新店出家，家人與其幾無
    商量餘地。出家後為蘇員少與家人連絡。姐妹偶爾到蘇員出
    家的地方探視，蘇員幾次表示，自己置於冰箱中的東西被別
    人拿去煮，似乎過得並不順利。蘇員大姊回想，蘇員在出家
    前，精神狀況應就出現問題，當時蘇員表示認為自己有腫瘤
    ，但又不想去看醫生，一切事情都是聲音在安排，家人只是
    覺得蘇員怪怪的，但未想到是精神疾病，故也未想到帶蘇員
    就醫。民國97年，蘇員突然還俗，還俗後與大姊、及大姊的
    室友同住。當時蘇員曾嘗試找工作，但只做幾天之後便退縮
    在家裡，沒有朋友及社交活動。蘇員對於日常生活瑣事常漫
    不經心，例如使用過廁所卻忘記沖水等瑣事。生活中購買東
    西不會算錯錢，但某次蘇員身分證件掉了，蘇員不知如何處
    理，便哭著回家。蘇員常常關在自己房裡少與大姊互動，有
    時候大姊會聽到她自言自語、莫名哭喊，甚至生氣時敲打物
    品。蘇員大姊陳述，蘇員還俗後曾至市公所辦理戶籍相關事
    宜，但因認為辦事人員找自己麻煩而當場大聲喊罵。於本案
    發生後，蘇員曾放置刀子於自己床上，且無故砍劃電硯機，
    但未發生攻擊大姊之情事。蘇員對於上述砍劃電視機之事件
    已記不清楚是如何發生，只依稀記得是被外靈激怒，砍劃的
    當下知道自己用刀劃電視機，但不清楚何以當時被外靈激怒
    就要砍劃電視機。蘇員大姊於本案發生後發現蘇員已可能危
    害自己或他人，故帶蘇員至本院精神部門診求診，蘇員病識
    感差無法配合口服藥治療，故改以長效針劑治療已數月，然
    蘇員大姊發現其自言自語症狀於一開始有改善，但最近自言
    自語症狀又逐漸惡化。」鑑定結果如下：「(一)身體及神經學
    檢查：無重大異常發現。(二)腦波檢查：無異常發現。(三)心理
    測驗：被告之智力在WAIS -R 短式估計為邊緣程度(FIQ=77,
    VIQ=82,PIQ=74)，智力在WA IS-III 中文版為邊緣程度(FIQ
    =78, VIQ=80,PIQ=77) ，語文智力為中下程度偏低，操作智
    力為邊緣程度，表現最佳為數字廣度記憶，為中等水準，其
    他為中下以下，社會情境理解最差，操作智力各項能力均接
    近或低於中下，在簡易之視動協調速度極慢化，尚難排除其
    認知運作效能受到疾病之影響，注意力效率明顯偏差，速度
    慢且遺漏多，CASl得分尚非明顯偏差，其短期記憶尚非偏差
    ，其對事件難有效記憶可能與其疾病之混亂狀態干擾有關。
    被告之認知思考較籠統簡化，成熟度低，也較少深入組織整
    合，反應顯得貧乏且乏彈性，對模糊刺激較未能彈性想像，
    蘇員主觀之疑心反應偏強，會覺得聲音干擾之為惡意擺佈之
    ，且要控制之，有“看不到之空間”干擾，主觀有明顯之憂
    鬱及焦慮情緒反應，可能對自己之情緒較未合宜覺察及表達
    ，其潛在情緒控制較差。蘇員較自卑極退縮，行事較粗略不
    求完善，對外在刺激較少合宜關注，生活較未合宜規劃，自
    我功能有病態反應，其對自我及他人之印象可能較不切實際
    ，較關注自己，其人際能力較不足，人際關係較有距離，蘇
    員平日主觀覺得身體不舒服在於有看不到的空閒之干擾，且
    有聲音干擾之，也會指使其作事並威脅之，蘇員目前之認知
    效能較差，不排除有疾病之影響。(四)精神狀態檢查：蘇員身
    材高挑，外觀尚屬整齊清潔，眼神遲滯，較缺少眼神接觸。
    意識清楚，注意力持續度較差，態度被動配合。表情淡漠，
    自述多年來，心情低落，甚至偶有自殺意念，過去曾有割腕
    或拿刀刺自己的舉動。會談時可靜坐，並無躁動不安或不適
    切之動作。自發性言語少，皆為被動回答，但言談可切題，
    音量小，話量少，談話速度中等。無明顯之思考連結障礙，
    但言談之絛理不佳。蘇員存有身體被外靈控制之妄想，時常
    擔心自己身體不好、沒工作、擔心家人對自己不諒解。自述
    多年來常聽到外靈的聲音（聽幻覺) 叫自己下地獄、自殺或
    是指示自己執行生活瑣事，接受鑑定會談時也有聽到外靈的
    聲音為蘇員述有時可以忽略外靈的聲音，但若身體不適，例
    如頭痛時，便無法忽略之，且幾乎每天時常感身體不適。蘇
    員稱，外靈也會讓蘇員聞到檀香味或是感到身體異樣的感覺
    。蘇員對人時地之定向感正常，然其他認知功能測驗，如計
    算能力、短期記憶力、抽象思考能力，表現欠佳。蘇員抱怨
    外靈常讓自己頭痛，因此有些事常想不起來，記憶力不好。
    聽幻覺的聲音也時常讓蘇員夜晚無法入眠。對個人之精神分
    裂症診斷，蘇員之病識感差，不願服用口服藥，故目前改為
    接受長效針劑治療。蘇員陳述平時若出門逛街或買東西，有
    時會出現頭痛、胸口痛、膝蓋燒熱等不舒服症狀，即使購物
    時和他人互動，仍無法轉移注意力。一旦身體不適，常會生
    氣而大罵出來，即使有人在旁也無法控制而和外靈對罵。雖
    蘇員外出機會不多，但只要蘇員外出，遇到身體不適的頻率
    高。蘇員認為自己能分辨外靈跟她講話的聲音與路人講話的
    聲音，也能分辨外靈讓自己身體疼痛與他人傷害自己而疼痛
    有所不同。(五)自述犯案經過：蘇員對於本案案發經過，一開
    始僅表示知道是在台北車站附近發生的，但不清楚其經過。
    蘇員解釋平時就常因頭痛，有些事情記不起來。對於本案的
    印象僅表示自己很倒楣，感覺自己有做過，但是不知道自己
    為什麼這麼做。其後，讓蘇員閱讀偵查卷宗，蘇員解釋當天
    在新光三越附近行走，『看到』自己被兩個人從側面踹，當
    下不知道是誰踹自己，只把手拉開想趕快離開；蘇員認為這
    種被踹的感覺和外靈所產生的感覺不同。然詢問蘇員何以說
    出『你們欠我的』等語，蘇員解釋當自己被控制時，不知道
    自己說過什麼話，也不記得事情。對於『若不知自己在作何
    事時，能否分辨是否受到外靈的影響？』之疑問為蘇員稱能
    分辨兩者之不同。然向，蘇員無法清楚記憶或描述其對於兩
    名被害人之主動『攻擊』行為，最後之說法則為自己當時有
    被控制之情形。」鑑定結論如下：「整體而言為蘇員符合精
    神分裂症之診斷，且在有長效針劑治療下，目前其受聽幻覺
    、身體被控制妄想之影響仍明顯，心理測驗也顯示蘇員目前
    有明顯精神病理反應，推論在其未受治療前，其受精神症狀
    之影響可能更鉅，此由蘇員大姊述蘇員在家常自言自語、莫
    名哭喊，甚至持刀砍劃電視機等情事可資佐證。根據蘇員大
    姊所述，蘇員常漫不經心，及蘇員於會談走時對於本案以外
    之事件也常表記不得細節，除了注意力差、記憶力不佳外，
    仍須注意是否有精神症狀如思考中斷、聽幻覺及妄想干擾使
    然。對於本案經過為蘇員一開始表示本清楚，感覺自己有做
    過，之後閱讀卷宗後表示，自己是因為『看到』自己被路人
    踹，故想離開現場，但無法合理解釋為何向對方說出『你們
    欠我的』等語，也無法說明為何動手本扯路人頭髮、以指甲
    摳傷他人或以指甲揮打他人之行為，僅於數度澄清之後，表
    示當時自己有被控制之情形。按蘇員過往有明顯之精神病症
    狀，於案發後之於本院接受診察之過程中，亦有觀察到明顯
    之精神病症狀，且蘇員於鑑定時並不否認自己有做過涉案行
    為，此與被告為保護自己而否認到底之一般傾向不符，故鑑
    定人員推估蘇員並無明顯詐病之情形。在鑑定過程之中，鑑
    定人員無法發現蘇員攻擊陌生路人之合理解釋及理由，因此
    ，本鑑定以為案發當時蘇員所稱『看到自己被踹』、『你們
    欠我的』等語，具有精神病理學之重要性: 即使蘇員自稱能
    夠區分症狀或實際發生之事件，但蘇員過往有長期之精神症
    狀及受身體不適而無法自控等情形，其病識感不佳、治療配
    合度低，外出或在家時經常有無法區分現實或受到精神病症
    狀影響之激動行為，事後無法明確記憶，其本次涉案後，因
    記憶力不佳，並無法描述其涉案之詳細過程，亦與其症狀模
    式吻合; 即使蘇員自稱當日確有『被踹』，蘇員前述說法顯
    示，蘇員涉案行為受到其精神病症狀影響之可能性頗高，亦
    即，在案發當時蘇員很可能乃是受到精神症狀影響，出現身
    體被踹等幻覺或受聽幻覺內容之干擾，以致做出反擊，例如
    拉扯路人、攻擊他人或在他人阻擋其行動時做出掙扎傷人之
    舉動。因此，在本案情節申，鑑定人員推估，在蘇員之精神
    病症狀所構築之『世界』中，蘇員所為乃是『對於他人之侵
    害行為之反擊』，其並未認識到其涉案行為之違法性或其涉
    案行為是否為過當之反應，而且在其受到『控制』之情形下
    ，即使蘇員辨識行為違法之能力僅有顯著減低，其仍難以依
    其辨識而為適法之行為。總結上述，本鑑定推估蘇員於民國
    98 年6月犯案時之精神狀況，可能已因精神障礙或其他心智
    缺陷已致辨識其行為違法之能力欠缺或顯著減低，且即便具
    辨識行為違法之能力僅有顯著減低，其可能亦無依辨識而行
    為之能力。」有臺大醫院99年5 月25日校附醫精字第099470
    0086號函檢送被告精神鑑定報告書1 份存卷可考（見本院卷
    一第27至33頁）。
七、前揭鑑定報告係參酌被告個人生活史及疾病史，並做身體及
    神經學檢查、腦波檢查、心理測驗、精神狀態檢查，並請被
    告自述犯案經過，綜合研判得悉被告之精神分裂症病狀，鑑
    定機關之資格、理論基礎、鑑定方法及論理過程，形式及實
    質均無瑕疵，堪認上開鑑定報告書之結論可採，足認被告上
    開精神分裂症確已影響其日常生活之行為判斷，致辨識其行
    為違法之能力欠缺或顯著降低，且即使辨識行為違法能力僅
    有顯著減低，亦可能無依辨識而行為之能力。復參以被告於
    警詢時供陳：伊沒有毆打甲○○、楊蕙如，手中傷痕係某一
    天左大腿曾被人踹了好幾腳、左手臂近手腕處有兩個小抓傷
    ，不知道誰傷害我等語（見偵卷第4 至6 頁），偵查中供述
    ：不認識甲○○、楊蕙如，沒有攻擊她們，只記得有一次被
    人拉手又踹腳，我偶爾有意識空白情況，有在臺大醫院看精
    神科，但就醫時間也不確定等語（見偵卷第72頁），在前揭
    精神鑑定報告自述犯案經過表示當天「看到」自己被兩個人
    從側面踹，當下不知道是誰踹自己，只把手拉開想趕快離開
    ；這種被踹的感覺和外靈所產生的感覺不同，何以說出「你
    們欠我的」等語，則解釋稱當時自己被控制，不知道自己說
    過什麼話，也不記得事情。對於「若不知道自己在作何事時
    ，能否分辨是受到外靈影響」之疑問，被告稱能分辨兩者不
    同。然而，被告無法清楚記憶或描述其對於兩位被害人之主
    動「攻擊」行為，最後的說法為自己當時有被控制之情形等
    語（見本院卷一第31頁）。被告於本院審理期日則稱：沒有
    辯解，當時的事情不記得，完全不記得、沒有印象等語（見
    本院卷二第16頁背面）。前後陳述雖均否認傷害犯行，然就
    仍有細微差距、前後不一致情形，再審以被告至本院審理期
    日，開庭時目光呆滯，言語遲緩、表達不流暢，應對進退生
    疏，益徵被告精神情況與一般理性客觀、精神正常之人有顯
    著差異，確罹患精神分裂症患者無疑，可認被告於上開行為
    時，其精神狀態確屬不佳，已達欠缺依其辨識而行為之能力
    ，迄今仍以藥物控制精神情況，故本案部分應無刑事責任甚
    明。
八、綜上，本件被告雖有於上開時、地，傷害被害人甲○○、楊
    蕙如行為，然其為上開行為之際，既欠缺依其辨識而行為之
    能力，揆諸前揭法條意旨，其所為自屬不罰，依法應諭知無
    罪之判決。
九、末按因第19條第1 項之原因而不罰者，其情狀足認有再犯或
    有危害公共安全之虞時，令入相當處所，施以監護。刑法第
    87條第1 項固有明文。然查，被告於本件案發之後，因其本
    身病識感差，未能配合口服藥物治療，改以長效針劑治療數
    月，業如前述，可見被告係於案發後得悉精神病情，然該病
    情於案發時確實影響被告行為。惟保安處分之措施本含社會
    隔離、拘束身體自由之性質，其限制人民之權利，實與刑罰
    相同，則本諸憲法保障人權之意旨與刑法之保護作用，法院
    於適用該法條而決定應否執行特定之保安處分時，即應受比
    例原則之規範，俾以保安處分之宣告，能與行為人所為行為
    之嚴重性、行為人所表現之危險性及對於行為人未來行為之
    期待性相當。被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份存卷可佐，於本案發生後迄今，未有其他
    傷害他人犯行，案發後被告大姊瞭解被告精神病情，已帶被
    告至臺大醫院進行精神部門診治療，被告現今與大姊同住，
    沒有工作，生活起居均由大姊照料，大姊就本案審理期間均
    陪同到庭擔任被告輔佐人，相當關心被告，被告現今病情由
    打針、吃藥控制，打針是兩個禮拜去一次，藥是帶回家每天
    吃（見本院卷第16頁背面），顯見被告只要由家屬大姊妥善
    照料起居，監督其定期接受治療，應已足避免其再犯或有危
    害公共危險之行為，本院認其所為本件犯行之嚴重性、所表
    現之危險性等，尚未達於應與社會隔離之情況，應無宣告監
    護處分之必要性，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項後段，判決如主文。
本案經檢察官林妙蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
