【裁判字號】    99,訴,4100
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4100號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬壹仟零肆拾貳元及如附表所示之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依現金卡約定書第11條、個人信
    貸申請書暨約定書第12條、信用卡約定條款第25條之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本院就本件訴訟自有
    管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：
(一)被告於民國94年5 月26日向原告請領卡別為VISA，卡號為00
    00000000000000之信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳
    消費。被告至96年4 月23日止累計消費記帳金額新臺幣（下
    同）91,390元未給付，其中90,490元為消費款，900 元為依
    約條款得計收之其他費用（如：逾期手續費、預借現金手續
    費、年費、調閱簽單手續費等費用），被告依約除應給付上
    開金額外，另應給付消費款90,490元自最後繳款截止日即96
    年4 月23日之翌日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
(二)被告復於94年5 月30日向原告借款50,000元，約定自94年5
    月30日起至97年5 月30日止循環動用，利息採固定利率計付
    ，屆期本息如數清償，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
    款者或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務
    視為全部到期。詎被告於96年3 月16日後即未依約清償本息
    ，依約視同到期，計尚欠本金44,635元及自96年3 月17日起
    至清償日止，按年息20％計算之利息迄未清償。
(三)被告另於94年5 月25日向原告借款870,000 元，約定自94年
    5 月25日起至104 年6 月25日止分期清償，利息採固定利率
    計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期
    。詎被告於96年4 月9 日後即未依約清償本息，依約視同到
    期，計尚欠本金735,017 元迄未給付。爰依信用卡使用契約
    、消費借貸契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第1 項所示。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、帳務
    明細、客戶消費明細表、現金卡申請書暨約定書、約定書條
    款、放款帳戶還款交易明細、個人信貸申請書暨約定書、個
    人信貸借據暨約定書分期攤還型、優惠利率分期申請書、放
    款帳戶還款交易明細、信用卡約定條款等件影本為證，其主
    張核與上開證物相符。又被告已收受言詞辯論期日通知及起
    訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯書狀爭執，堪
    認原告之主張為真實。從而，原告依據信用卡使用契約及消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項、第2 項、
    第3 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
