【裁判字號】    99,簡,3418
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3418號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第 17062號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。如附表所示
偽造之署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並就犯罪事實部分，更
    正、補充：「基於行使偽造私文書之犯意，未經乙○○同意
    ，冒用乙○○之名義，填妥『安麗直銷商申請書』（一式三
    聯），並於其上『申請人（親簽）』欄偽造『乙○○』之署
    押一枚（複寫，每聯一枚，共三枚），表示乙○○申請成為
    安麗公司直銷商之意，而偽造該申請書私文書後，持其中第
    一聯向安麗公司行使」，就證據部分，更正其中編號（三）
    為：「安麗直銷商申請書第二聯一紙」，並更正應適用之法
    條為：「刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書
    罪」。
二、末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時圖
    便，短於思慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，犯後復與告訴人乙○○達成和解，賠償新
    臺幣六千元與告訴人，並獲告訴人諒解，是本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。如附
    表所示偽造之署押，均應依刑法第二百十九條規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四條第二項、第
    四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二百十九
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附表：偽造之署押
┌──────────────┬─────────┐
│           位置             │       數量       │
├──────────────┼─────────┤
│安麗直銷商申請書（一式三聯）│「乙○○」署名三枚│
│之「申請人（親簽）」欄      │（每聯一枚）      │
└──────────────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
