【裁判字號】    99,交訴,93
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第93號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調偵
字第九六四號），本院於準備程序訊問被告後，被告就被訴事實
為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主    文
甲○○犯以下之罪：
壹、犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
貳、犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
、犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑玖月。
肆、以上所宣告多數拘役部分，應執行拘役玖拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十九年五月二十二日晚間，在臺北市○○區
    ○○路三三七號「好樂迪ＫＴＶ」店內飲用酒類後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟於翌（二十三）日凌晨
    零時許，駕駛車牌號碼為Ｕ２—６７９５號自用小客車，沿
    臺北市○○區○○路由東往西方向行駛（起訴書誤載為由西
    往東）。迨於該月二十三日凌晨零時三十五分，行經該市○
    ○路一六一號前，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，且依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面無缺陷、視
    距良好，亦無不能注意之情事，適有行人丙○○亦未依規定
    行走行人穿越道，貿然穿越上開車道，甲○○竟疏未注意及
    此，不慎以其所駕駛之前揭車輛前車頭撞及丙○○，致丙○
    ○受有腦震盪伴有暫時性意識喪失、臉頰之開放性傷口、左
    下肢骨折、多處撕裂傷之傷害。甲○○於肇事後，明知其肇
    事致丙○○受傷，竟未下車察看，並留置現場給予傷者必要
    之救護及報警處理，隨即另起逃逸犯意，駕車沿該市○○路
    逃逸。嗣經警攔檢並對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精濃度達每公升零點九八毫克而查獲。
二、案經丙○○委由其父乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於本院審理中均坦承不
    諱（見本院九十九年十月四日日準備程序筆錄第二頁），核
    與證人即目擊證人吳佳澤證述車禍經過之情節相符，復有刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、生理協調平衡
    檢測紀錄表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、酒測單、交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故補充資料表、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)各一份，及現場照片共十八幀在卷可資佐證，足認被告
    確實有酒後駕車並肇事逃逸之情。又告訴人丙○○確因被告
    酒後駕車之行為而受腦震盪伴有暫時性意識喪失、臉頰之開
    放性傷口、左下肢骨折、多處撕裂傷之傷害一情，有聯合醫
    院忠孝院區九十九年五月二十三日診斷證明書一份在卷可稽
    ，足證被告之行為確與告訴人受傷間有相當因果關係。是如
    上所述，被告於本院審理中出於任意性之自白顯與事實相符
    ，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第二百八十四條第一
    項之過失傷害罪，及同法第一百八十五條之四肇事逃逸罪。
    被告就過失傷害罪及肇事逃逸罪部分，係駕駛汽車並酒醉駕
    車所致，是就該二部分，均應依道路交通管理處罰條例第八
    十六條加重其刑。被告所犯上開三罪，犯意各別，罪名不同
    ，應分論併罰之。爰審酌犯後坦承犯行而態度良好、告訴人
    所受之傷勢、犯後尚未與告訴人達成民事和解及犯罪之動機
    、目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，並就所諭知多數拘役部分，定其應執行之刑
    與易科罰金之折算標準（有期徒刑部分，因僅有單一徒刑諭
    知，自無依刑法第五十一條第五款定執行刑之必要，附此敘
    明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條，刑法第十一
條、第二百八十四條第一項前段、第一百八十五條之三、第一百
八十五條之四、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                          書記官  謝貽婷
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
