【裁判字號】    99,消債更,68
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第68號
聲  請  人
即  債務人  楊里中
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第3 條定有明文。又本條例為兼顧債權人、債務
    人雙方之利益，使陷於經濟上困境之消費者得以清理債務，
    採重建型之更生及清算型之清算程序雙軌制，利用此兩種程
    序妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人間之權利義務
    關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求消費者經濟生活之
    更生機會。且債務人受法院裁定開始更生或清算程序者，其
    生活、資格、權利等均將受限制，該等程序係債務清理之最
    後手段，於債務人無法與債權人協商時，始適用更生或清算
    程序清理其債務。次按債務人與金融機構協商成立者，不得
    聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難者，不在此限。據此，按依債務人與金融機構協商成
    立者，除非因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，
    否則不得聲請更生或清算，同條例第151條第5項規定意旨甚
    明。是債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，惟
    需於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，
    致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲
    請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之
    協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清
    償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債
    務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機構協商
    成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循
    協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原於民國95年間透過銀行公會協
    商方式與債權銀行達成協議，然因聲請其後於96年11月遭資
    遣，致無力繼續依約履行，其後聲請人於98年2 月間另尋得
    工作而有固定收入後，即再向債權銀行依個別協商一致性方
    案提出協商申請，然因債權人台新銀行所提每月清償新
    臺幣（下同）2,000元之條件（以二階段方式清償，第1-72
    期每月清償2,000元，第72期清償335,175元），則依申請人
    所負債務總額換算，聲請人依此條件每月清償總金額為7,00
    0元至8000元，實已超出聲請人每月所能負擔5,000元甚多，
    聲請人為免日後無力清償，因此不敢同意該協商條件。聲請
    人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，為此聲請更生等語。
三、經查，聲請人雖稱其於95年間與銀行公會達成債務前置協商
    後，因失業無力履行，後於98年2 月尋得工作，即再向債權
    銀行提出個別協商一致性方案，然債權銀行之方案超出聲請
    人所能負擔，故未能達成協商云云，惟查聲請人依個別協商
    一致性方案與債權銀行中國信託商業銀行、台新銀行及永旺
    信用卡公司分別成立協商，並繳交分期款項，業經本院函詢
    債權銀行，有債權銀行函覆、協議書及還款明細附卷可稽，
    是聲請人稱未能達成協商方案云云顯然不實。又按消費者債
    務清理條例之立法目的既在於使不幸陷入經濟困境之人得以
    清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有符合人尊嚴之
    最低基本生活，並非維持債務人過去慣常之生活，故評估債
    務人是否有不能清償債務或有不能清償之虞時，不得由債務
    人任意主張其基本生活費用之數額，否則將造成揮霍無度致
    難以履行原協商方案者，反而更容易進入更生程序之歧異現
    象。故本件聲請人之必要生活費用應依內政部社會公告之98
    年度臺灣省每人每月最低生活費標準標準即每人每月最低生
    活費用為9,829 元（該最低生活費用已包括食、衣、住、行
    等費用在內），計算聲請人之必要生活費用。而聲請人自陳
    其並未扶養他人，則聲請人之每月生活費即為前開費用，依
    聲請人98年2月起99年2月每月薪資約為25,000元至30,000
    元不等，扣除上開必要生活費用後尚餘10,000至15,000元，
    已足敷繳納之聲請人自陳之個別協商一致性方案每月應清償
    之7,000元至8,000元，是聲請人並無不可歸責於己之事由，
    致履行有重大困難之情形，又無不能清償債務之情事，自不
    得聲請更生。況聲請人如確有履行困難，仍非不得依債務協
    商程序與債權銀行，再為協商。綜上，聲請人既成立協商，
    且無履行困難致毀諾情事，自不得聲請更生，應駁回其更生
    之聲請，爰裁定如主文所示。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書  記  官  游士霈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
