【裁判字號】    99,易,2693
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2693號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20196
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以:被告乙○○於民國99年7月28日晚間7時30分
    許，騎乘車號779-BDY號機車，行經臺北縣新店市○○路○段
    123之1號處時，適告訴人甲○○駕駛車號5510-VG號自用小
    客車自其左側突然切入其車道，致被告乙○○緊急煞車而幸
    未遭撞擊，告訴人乙○○心生不滿，便將甲○○車輛檔下並
    上前理論，雙方遂發生口角，詎被告乙○○竟基於傷害之犯
    意，驟然出拳毆打告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有左側
    頭臉部挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第277條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    達成民事賠償和解，且經告訴人當庭撤回告訴，此有訊問筆
    錄在卷可稽。揆諸前開法條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
