【裁判字號】    99,易,2357
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2357號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17908
號），本院判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文，且依同法第307條規定，不受理判決得不經言詞辯
    論為之。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國99年7月5日凌晨2時許，
    在台北市○○區○○路4段138號12樓之「ASIA」夜店內，與
    乙○○發生口角與拉扯，竟出於傷害乙○○身體之犯意，抓
    、踢乙○○，致乙○○受有雙上肢及左腳多處挫擦傷之傷害
    ，乙○○之友人丙○○見狀上前勸阻，亦與甲○○發生拉扯
    倒地，而遭甲○○踢傷，受有右上肢及右下肢多處挫擦傷之
    傷害。嗣經乙○○、丙○○報警處理，始悉上情。因認被告
    涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○所涉傷害罪嫌，經檢察官起訴，認係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲被告甲○○與告訴人乙○○、丙○○已達成民
    事和解（見本院卷第21頁和解書影本），告訴人2人並具狀
    撤回本件傷害之告訴，此有刑事撤回告訴狀（見本院卷第22
    至23頁）附卷可稽。依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
