【裁判字號】    99,聲,2511
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2511號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告偽造有價證券案件（99年度執字第4325號），
聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因偽造有價證券案件，前經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）30,
    000 元，由具保人甲○○繳納該保證金後，已將被告釋放。
    茲因被告逃匿，爰檢附送達回證、臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官拘票、法務部戶役政連結作業系統及原刑事保證金收
    據等資料聲請將原繳納上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第118 條第
    1 項固有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃
    匿中為其要件。
三、經查，本件聲請人以被告偽造有價證券案件經判決確定後，
    依法應予執行，經聲請人合法傳喚、拘提，均未到臺灣臺北
    地方法院檢察署接受執行等情，此固有聲請人所提出之送達
    回證、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、法務部戶役政
    連結作業系統及原刑事保證金收據等資料在卷可稽。查：本
    件聲請人囑託臺灣板橋地方法院檢察署代為執行時，臺灣板
    橋地方法院檢察署雖曾對被告居住之「臺北縣土城市○○路
    ○ 段255 號15樓之6 」、「臺北縣三重市○○○街178 之2
    號5 」地址送達通知書，且前開金城路之地址係於99年8 月
    24日寄存於派出所，於99年9 月4 日生送達效力，另前開三
    重市地址則經以遷移不明為由而遭退回，嗣經臺灣板橋地方
    法院檢察官並對該2 址進行拘提被告之程序，此有送達回證
    、拘票、報告書各2 份在卷可稽。惟觀諸被告之戶籍址已於
    99年9 月1日 由「臺北縣土城市○○路○ 段255 號15樓之6
    」遷移至「臺北縣土城市○○路154 號17樓」，此亦有法務
    部戶役政連結作業系統表及遷徙記錄資料查詢表各1 份在卷
    可佐，顯見本次臺灣板橋地方法院檢察署通知被告為執行之
    通知書，並不合法，依此，已難認本案聲請人有對被告為合
    法通知、拘提無著，顯已逃匿之情事，揆諸前開說明，聲請
    人向本院聲請沒入具保人原繳納之保證金，於法不合，自難
    准許，爰依法予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
