【裁判字號】    99,聲,2694
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2694號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2026號、99年度執字第6570號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，有
      二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑」
      ，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。
  (二)再刑法第四十一條第一項、第八項則分別規定為：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
      或三千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之
      效或難以維持法秩序者，不在此限」、「第一項至第四項
      及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服
      社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之」。
  (三)查受刑人前因犯如附表所示編號「1 、2 、3 」等三罪，
      經本院先後於九十九年四月十六日、同年五月四日宣示判
      決，並於同年六月九日、六月十四日判決確定。嗣經檢察
      官聲請裁定應執行之刑，而經本院於九十九年七月二十八
      日以九九年聲字第一七九一號裁定應執行之刑為一年三月
      ，以上有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院各該判決書
      、裁定書影本等各一紙在卷可稽。茲因受刑人於九十九年
      六月三日復犯本件編號4 所示之罪，且經本院於九十九年
      八月二十七日以九十九年度訴字第一二一八號判決判處有
      期徒刑八月確定，且核其犯罪時間係「九十九年六月三日
      」，與附表所示編號「1 、2 、3 」等三罪，同屬判決確
      定前所為，自應依法合併定其應執行之刑，且審酌前所犯
      罪業經合併定應執行刑為有期徒刑一年三月，是本件之應
      執行之刑，基於受刑人之利益，就編號「1 、2 、3 」等
      罪裁量其刑度，自不宜超出原已訂之執行刑範圍，爰於有
      期徒刑一年三月之基礎上略予增加之，定其應執行之刑如
      主文。
  (四)又受刑人所犯如附表編號「2 」之罪，雖原得易科罰金，
      然因其餘所犯之罪刑均不得易科罰金，且本件合併定應執
      行刑結果，亦逾有期徒刑六月，是依前揭刑法第四十一條
      第一項、第八項規定，即均不得易科罰金，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項、第八項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
