【裁判字號】    99,聲減,50
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第50號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號十二所示之罪，減刑詳如附表編號十二所
載，與附表編號一、二、四、五、六、七、八、九、十、十一、
十三所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，此固為同法第五十三條所明定，惟所謂「
    數罪併罰」，係指「裁判確定前」犯數罪者，始併合處罰之
    ，此觀同法第五十條規定自明。
二、查受刑人甲○○於附表編號一、二、四、五、六、七、八、
    九、十、十一、十二、十三所示之日期犯毒品危害防制條例
    等罪，經臺灣板橋地方法院及本院分別判處各該徒刑確定在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決附卷可稽
    。茲檢察官以受刑人所犯附表編號十二所示之罪，其犯罪時
    間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號一、二、四、五、六、七、八、九
    、十、十一、十三所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行
    之刑，經核此部分聲請，於法並無不合，應予准許。
三、至附表編號三所示之罪，犯罪時間為九十七年十一月一日，
    既非在附表編號四所示之判決確定（即九十七年七月三十日
    ）之前所犯，揆諸前開規定，自無從與其餘十二罪併合處罰
    ，是聲請人聲請將附表編號三所示之罪與其餘數罪合併定應
    執行刑，於法顯有未合，自應駁回此部分聲請。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第三項、第十一條、第十二條，刑法第五十三條、修正
    前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
