【裁判字號】    99,訴,4059
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4059號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾萬零壹佰拾伍元，及自民國八
十九年九月三十日起至清償日止，按年息百分之七點五三計算之
利息。並自民國八十九年十月三十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾柒萬仟伍佰貳拾玖元，及自民
國九十年八月二日起至清償日止，按年息百分之六點七三計算之
利息。並自民國九十年九月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依約定書第13條約定，兩造合意以
    原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，而原告總行
    位於「臺北市○○區○○路3 號」，屬本院管轄範圍，故原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：訴外人陳昌隆邀同被告丁○○與甲○○為連
    帶保證人，於民國88年6月15日向原告借款新臺幣（下同）
    38 萬元及271萬元，分別約定借款期間自88年6月24日起至
    93年6月24日止；自88年6月24日至108年6月24日止分期清償
    ，利息按機動利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利
    率百分之10加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月
    以上，按照上開利率百分之20加倍計付，並約定如有停止付
    款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或
    利息者，債務視為全部到期。詎被告繳納利息分別至89年9
    月29日及90年8月1日後竟未依約清償本息，依約視同到期，
    計尚欠原告本金30萬0135元，及自89年9月30日起算百分之
    7.53計算之利息及違約金；本金27萬3529元，及自90年8月2
    日起算百分之6.73計算之利息及違約金迄未給付。為此爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明
    ：如主文第1項、第2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、放款帳戶
    利率查詢、放款帳戶還款交易明細等為證，核屬相符。又被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，
    應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  賴錦華
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
