【裁判字號】    99,重訴,115
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第115號
上  訴  人  乙○○○
被上訴人    甲○○
被上訴人    國防部
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年
8月11日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年9月21日裁定命上訴人於5日內補正。該項裁定已於99
    年10月11日送達上訴人，並於99年10月11日發生送達之效力
    ，均有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
