【裁判字號】    99,司聲,1535
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1535號
聲  請  人  美國禮來大藥廠公司(Eli Lilly and Company)
法定代理人  Robert A..
代  理  人  邵瓊慧律師
代  理  人  盧柏岑律師
代  理  人  馮達發律師
相  對  人  台灣東洋藥品工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃三榮律師
代  理  人  范曉玲律師
代  理  人  黃惠敏律師
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五○九一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾陸萬貳仟肆佰元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度智字第77號民事
    裁定，曾提存新臺幣16萬2,400元，並以鈞院99年度存字第
    5091號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同
    意書與聲請人，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本
    件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出定提存書、同意書、相對人公
    司變更登記表、相對人法定代理人身分證影本等件為證，並
    經本院依職權調閱本院93年度存字第5091號卷宗，經核於法
    並無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
