【裁判字號】    99,家聲,842
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第842號
聲  請  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請閱覽被繼承人乙○於民國86年9 月11日死亡後其
繼承人聲請繼承之事件卷宗，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽本院86年度繼字第570 號民事聲請事件卷內文書
。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」、「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1項、第2項分
    別定有明文。
二、查本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○之債權人，因
    被繼承人於民國86年9 月11日死亡，茲聲請人為明瞭被繼承
    人乙○之繼承人其聲請繼承之情形，爰為本件聲請等語。
三、經查，聲請人就其乃被繼承人乙○之債權人乙節，據其提出
    行政院金融監督管理委員會函、台灣屏東地方法院84年度執
    字第2935號債權憑證、債務人戶籍謄本、委任書為證，堪認
    聲請人已盡釋明與前揭事件之法律上利害關係之能事。是參
    酌前述說明，聲請人所為本件聲請，於法有據，應可准許。
四、又本件聲請人既為前揭事件之第三人，則其閱卷規則，亦應
    參酌民事訴訟法第242條第6項之規定為之，合此說明。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
