【裁判字號】    99,親,100
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度親字第100號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼法定代理  甲○○
人
被      告  甲○○
上當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣南投地方法院。
    理      由
一、按訴訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。次按否認與認領子女，與認領無效或撤銷認領之
    訴，及就母在婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地
    或其死亡時住所地之法院管轄。
二、本件聲請人聲請否認子女事件，聲請時子女乙○○住所地為
    南投縣東閩路933 號，依上開規定，本件應由台灣南投地方
    法院管轄。茲原告向無管轄權之本院聲請認可，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中     華     民     國    99   年    10   月    29   日
                     家事法庭法  官  郭淑貞
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中     華     民     國    99   年    10   月    29   日
                             書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
