【裁判字號】    99,司票,11406
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第11406號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司敦南分行
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人蘇  拉（AMAT SHOLEH ）間聲請對本票裁定
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人蘇  拉（AMAT
    SHOLEH）簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣105,000 元，到
    期日未載，並免除作成拒絕證書。詎於民國99年2 月22日經
    聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票1 紙，聲請
    裁定准許強制執行。
二、按執票人依票據法第123 條之規定，聲請法院裁定強制執行
    ，應以其執有係有效本票為限，本件聲請人所執有之本票既
    未依票據法第120 條第1 項第6 款記載發票年、月、日，依
    同法第11條第1 項本文規定，此項票據應屬無效，聲請人聲
    請裁定准予強制執行，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
