【裁判字號】    99,繼,1256
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    99年度繼字第1256號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院為之；民法第1147條、第1174條第1項、第2項前段分別定
    有明文。
二、本件聲請人主張被繼承人乙○○係於民國99年3月20日死亡
    ，聲請人為被繼承人之兄弟姊妹，願拋棄繼承權，故向本院
    聲請拋棄繼承等語，此有戶籍謄本及繼承系統表等件附卷可
    按。惟查，本院依職權調閱99年度繼字第517號卷宗，被繼
    承人之第一順位繼承人陳俊彥、陳韶玫於99年4月12日向本
    院聲請拋棄繼承時，卷內所附之繼承權拋棄通知書收據，聲
    請人丁○○、甲○○、丙○○早已於99年4月9日簽收該通知
    書，可見聲請人於斯時起即知悉其為繼承人之事實，故聲請
    人欲聲請拋棄繼承，即應自斯時起之3個月拋棄繼承期間內
    為之，然聲請人遲至99年9月7日始具狀向本院聲請拋棄繼承
    （見聲請人聲請拋棄繼承狀收文戳），顯逾3個月之拋棄繼
    承期間，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
