【裁判字號】    99,訴,4159
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4159號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬零柒拾元，及其中新台幣拾
肆萬零伍佰零柒元自民國九十九年七月五日起至清償日止，按年
息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查兩造既已於信用卡約定條款第24條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權。又本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於89年6月13日向原告請領信用卡使用
    （卡號0000000000000000、0000000000000000、
    0000000000000000、0000000000000000，卡別均為VISA），
    依約定被告得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日
    前向原告清償，逾期應自各筆帳款入帳日起按年息百分之
    19.71計算利息。詎被告自99年7月4日止共結帳660,073元未
    予清償，其中340,507元為本金，經原告催討未獲置理，爰
    提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、轉呆戶欠繳明細清單等件影本為證。又被告已於
    相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
    第1項規定視同自認，故原告主張之事實，堪信為真。從而
    ，原告依信用卡契約之法律關係，訴請被告給付如主文所示
    之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
