【裁判字號】    99,撤緩,108
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第108號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反稅捐稽徵法等案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（99年度執聲字第1975號、99年度執助字第2437號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因稅捐稽徵法案件，經臺灣新竹地方
    法院於民國98年12月4日判處拘役20日，緩刑3年，於98年12
    月4 日確定在案。因受刑人具狀表明不願意執行，願撤銷緩
    刑及保護管束，違反保安處分執行法第74條之2第2款等規定
    ，爰聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：..
    ..二、服從檢察官及執行保護管束者之命令。....」、「受
    保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得
    聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。」，保安處分執行法第74
    條之2第2款、第74條之3第1項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○因違反稅捐稽徵法等案件，經臺灣新竹地方
    法院以98年度審訴字第445 號判決判處拘役40日，如易科罰
    金，以銀元3百元即新台幣9百元折算1 日，減為拘役20日，
    如易科罰金，以銀元3百元即新台幣9百元折算1日，緩刑3年
    ，緩刑期內付保護管束，並不得再有任何違反稅捐稽徵法第
    41條、第43條之行為；因係依協商程序而為判決，不得上訴
    ，而於同日判決確定，有上開判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足稽。然受刑人於緩刑付保護管束期間，多次
    向臺灣臺北地方法院檢察署觀護人表示拒絕接受保護管束之
    執行，請求撤銷緩刑之宣告，亦未依觀護人之命令提出報到
    執行保護管束時所需繳交之照片、戶籍謄本、向管區警員報
    到單等文件，復有臺灣臺北地方法院檢察署99年9 月29日甲
    ○治慈99執保助49字第72444 號函、檢察官執行保護管束指
    揮書、受保護管束人基本資料表、執行保護管束情況約談報
    告表、觀護輔導紀要，以及受刑人之99年9月6日聲請書在卷
    足稽。堪認受刑人確有不服從檢察官及執行保護管束者之命
    令，且情節重大之情形，本件聲請核無不合，自應撤銷上開
    緩刑之宣告。
四、又本件聲請書雖同時援引刑法第75條之1第1項第4 款之規定
    ，請求撤銷受刑人之緩刑宣告。惟查，原確定判決為緩刑宣
    告時，並未附加刑法第74條第2 項第1款至第7款所定各項負
    擔；另查，原確定判決雖同時諭知受刑人於緩刑間內不得再
    有任何違反稅捐稽徵法第41條、第43條之行為，而為刑法第
    74條第2項第8款所定預防再犯所為之必要命令，惟聲請人並
    未提出任何受刑人於緩刑期內曾再為違反上開稅捐稽徵法規
    定行為之證據。是聲請人援引上開刑法之規定請求撤銷受刑
    人之緩刑宣告，尚有誤解，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第476條、保安處分執行法第74條之3第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
