【裁判字號】    99,訴,1203
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1203號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○
上一人
訴訟代理人  李銘洲律師
            洪百其律師
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年10月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣玖拾陸萬伍仟陸佰零陸元，及自民
國九十八年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點五一
計算之利息。如對其財產執行無效果時，由被告乙○給付之。
訴訟費用新臺幣壹萬零伍佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一，或擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款分別定有明文
    。本件原告起訴時原聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）
    96萬5,606元，及自民國98年8月22日起至清償日止，按年息
    3.51%計算之利息，暨自98年8月22日起至清償日止，按上開
    利率20%計算之違約金。嗣於訴訟進行中，變更聲明如後述
    ，核其所為，係基於同一消貸借款及保證契約關係，並僅減
    縮關於違約金之請求，揆諸前揭規定，自應准許。
三、原告起訴主張略以：被告丁○○邀同被告乙○為保證人，於
    民國94年11月3日向原告借款(1)200萬元，利息依中華郵政二
    年期定期儲金機動利率加碼年息1%計算，嗣後隨中華郵政利
    率變動而調整。(2)62萬元，利息約定自94年11月3日起至95
    年11月3日止按原告定儲指數利率加碼年息1.98%固定計息，
    自95年11月3日起至96年11月3日止按原告定儲指數利率加碼
    年息0.59%浮動計息，自96年11月3日起至11 4年11月3日按
    原告定儲指數利率加碼年息0.59%浮動計息，嗣後隨基準利
    率變動而調整，按調整後之利率計算。上開二筆借款均約定
    借款期間自94年11月3日起至114年11月3日止，且自93年11
    月3日起至97年11月3日止按月付息，自97年11月3日起至114
    年11月3日止，依年金法按月攤還本息。如未按期攤繳本息
    時，除上開利息外，自逾期之日起，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違
    約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金者，
    債務視為全部到期。詎料被告丁○○嗣後未依約繳款，經原
    告聲請向臺灣桃園地方法院拍賣被告丁○○所有之不動產，
    依臺灣桃園地方法院97年度執字第80522號分配表計算結果
    ，所得金額仍不足完全清償所欠借款，尚欠本金965,606元
    及自98年8月22日起之利息，迄未給付。爰依消費借貸及保
    證之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
四、被告乙○則以：其係本件借款債務之保證人，而非連帶保證
    人，有先訴抗辯權之適用，原告需先對主債務人丁○○之財
    產執行無效果後，始得要求其負清償之責等語，資為抗辯，
    並聲明：原告之訴駁回。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出個人借據2紙
    、臺灣桃園地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表
    及分配結果彙整表等件影本為證，且為被告乙○所不爭執，
    而被告丁○○對於上開事實，經於相當時期受合法之通知，
    而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，依民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項規定，視同對原告主張之前述事
    實為自認，自堪信原告之主張為真實。按稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，同
    法第739條、第740條分別定有明文。被告乙○既為被告丁○
    ○前開借款債務之保證人，則原告主張被告乙○應於原告對
    被告丁○○財產執行無效果時，負清償之責，自屬可採。從
    而，原告依據消費借貸及保證之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    99    年    10    月   29    日
                  民事第三庭法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
