【裁判字號】    99,簡,3794
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3794號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年間因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院
    於97年9月8日以97年度交簡字第3717號判決，判處有期徒刑
    4月確定；復因竊盜案件，經同院於97年11月24日以97年度
    易字第2959號判決，判處有期徒刑6月（普通竊盜罪）、8月
    （加重竊盜罪）確定，上開案件再經同院於98年2月2日以98
    年度聲字第128號裁定，定其應執行刑為有期徒刑1年3月確
    定，嗣於98年11月24日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    於99年7月10日上午3時40分許（聲請書誤載為15時40分），
    夥同5名真實姓名、年籍均不詳之成年男子，在臺北市萬華
    區艋舺公園內，向乙○○催討債務不著，竟基於傷害他人身
    體之犯意聯絡，共同以酒瓶及拳頭毆打乙○○，致乙○○受
    有右手肘擦傷（3×3公分）、左臉瘀血（3×3公分）、後頸
    擦傷（3×3公分）、左大腿瘀血（3×3公分）之傷害。嗣經
    巡邏員警發現制止，甲○○逃至鄰巷內時，為員警當場擒獲
    。案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白（見偵字卷第3頁至第5頁）。
  (二)告訴人乙○○於警詢時、偵查中之指述（見偵字卷第5頁至
    第7頁、第29頁）。
  (三)聯合醫院和平院區99年7月10日診斷證明書1張（見偵字卷第
    8頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。被告與
    真實姓名、年籍均不詳之5名成年男子間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告有如事實及理由欄所載之科刑
    及刑之執行紀錄，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告與告訴人毫不相識，僅因向告
    訴人索討債務不成，即持酒瓶及拳頭傷害告訴人，雖告訴人
    之身體傷勢非重，然其因此無妄之災，身心已然受創，被告
    所為實應予非難，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其品
    行、智識程度、生活狀況、就本案犯行參與之程度、擔任之
    角色等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第28條、第
    277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第277條第1項。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
