【裁判字號】    99,訴,4085
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4085號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年十月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟玖佰壹拾元，及其中新台幣
貳拾玖萬陸仟零玖拾貳元自民國九十九年九月二日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之予備金信用貸款約
    定書第23條之約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院
    就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。又本件被告經
    合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1月5日向原告申請台新銀行
    現金卡信用貸款（帳號：0000000000000000），依約定書第
    1條及第5條約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款
    額度之現金，惟應於每月繳款截止日依約繳納每月應還之金
    額。詎被告自94年1月5日核撥貸款起至99年9月1日止（最後
    繳款截止日為95年5月26日），借款尚餘新台幣（下同）
    559,910元未按期給付（含本金296,092元、利息263,818元
    ）。依約定書第2條約定，借款利率依年利率18.25%按日計
    息，另如借款人未依約繳款，依約定書第8條約定，原告得
    自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，依年利率20%
    計算延滯利息，爰依消費借貸契約之法律關係，提起本件訴
    訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出信用貸款約定書、予備金申請
    書、帳務明細、現金卡隨意金交易紀錄等件影本為證，核屬
    相符，又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
