【裁判字號】    99,繼,1387
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1387號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查被繼承人甲○○係於民國98年11月1 日死亡，聲明人係被
    繼承人甲○○之配偶，且同住於台北市○○區○○路650 巷
    15弄10號4樓，於98年11月1日已知悉其為被繼承人甲○○之
    繼承人，此有戶籍謄本在卷可稽。惟聲請人既於98年11月1
    日即已知悉其得繼承，遲至99年9 月30日始具狀向本院聲明
    拋棄繼承權（見聲明人聲明拋棄繼承狀收文戳），已逾3 個
    月之拋棄繼承期間，其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
