【裁判字號】    99,訴,3884
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3884號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    己○○
              乙○○
被      告    戊○○○○○
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬參仟零參拾貳元，及自民國
九十一年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之
利息，並自民國九十一年十二月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之授信約定書第13條
    約定，因本契約涉訟時，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第
    一審管轄法院，是依前開規定，本院自應有管轄權，合先敘
    明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受，公司法第319條準用第75條定有
    明文。經查，花蓮區中小企業銀行（下稱花蓮中小企銀）經
    行政院金融監督管理委員會核准自民國96年9月8日起與原告
    合併，花蓮中小企銀為消滅公司，原告為存續公司，原花蓮
    中小企銀之權利義務關係由合併後存續之原告依法概括承受
    。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告戊○○○○○於90年5月31日邀同被告
    甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    100萬元，約定借款期限自90年5月31日起至93年5月31日止
    ，利息按年利率15％計付，如有逾期償付本息時，即喪失期
    限利益，債務視為全部到期，除依上開利率計息外，其逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分
    ，按上開利率20％計付違約金。詎被告戊○○○○○未依約
    還款，原告除獲償本金41萬6968元及至91年10月30日止之利
    息外，其餘部分迄未受償，依授信約定書第5條約定債務視
    同全部到期，原告尚欠如主文第1項所示之本金、利息、違
    約金應立即清償，而被告甲○○、丙○○既為連帶保證人，
    自應負連帶清償之責，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟等語。並聲明：除供擔保金額外，如主
    文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250
    條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係指保證人與主
    債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向保證人為全部
    給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判例、77年度臺
    上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之上開事實，業
    據其提出借款契約暨本票、授信約定書、放款帳戶還款交易
    明細等件為證，核屬相符，而被告等均已於相當期日受合法
    通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，
    自堪信原告主張之上開事實為真實。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係請求被告戊○○○○○、甲○○、丙
    ○○連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
