【裁判字號】    99,家他,54
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家他字第54號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，業經判決確定，本院依職權確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納新台幣參仟元，及自本裁定送達之翌日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件經本院於民國  99 年 5 月 27 日以 99 年度家救字第
    82 號裁定對原告准予訴訟救助，嗣該案經本院  99 年度婚
    字第 240  號判決原告勝訴確定，其訴訟費用由被告負擔。
    經核本件應徵裁判費新台幣  3,000 元，應由被告向本院繳
    納，並依民事訴訟法第  91 條第 3 項規定，加給自本裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即年息  5 ％計算之利息
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  10      月    29    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年  10      月    29    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
