【裁判字號】    99,簡,3898
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3898號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1679
9 號），及追加起訴（99年度偵緝字第1845號），被告於準備程
序中自白犯罪，經本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書及追加起訴書之
    記載，並補充被告甲○○於本院審理時之自白為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第335 條
    第1 項之侵占罪。被告所犯上開各罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告為圖己私利，不思以正途賺取財
    富，冀圖不勞而獲，在公眾出入場所竊取他人物品，另趁他
    人委託保管物品之際，侵占他人物品，破壞社會秩序，侵害
    他人法益，行為有所不當，惟念及被告年紀尚輕，智識淺薄
    ，且犯後坦承犯行，所得物品價值非鉅，並參酌其犯罪動機
    、目的、手段及所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法320 條第1 項、第335 條第1 項、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
