【裁判字號】    99,家聲,817
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第817號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
代  理  人  邱彥霖
相  對  人  李昌琰    原住台北市○○區○○路127巷12號3樓
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬元，及自本裁定送
達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請意旨略以：受扶助人李成佶、高錫珊與相對人間請求履
    行扶養義務事件，經本院97年度家訴字第105號判決確定，
    其訴訟費用應由相對人負擔。聲請人因法律扶助事件支出之
    訴訟費用為新台幣（下同）2萬元，依法應向相對人追償，
    為此檢附相關事證，聲請確定訴訟費用額等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；此項確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。又財
    團法人法律扶助基金會之分會就扶助事件所支出之酬金及必
    要費用，視為訴訟費用之一部，得向負擔訴訟費用之他造請
    求歸還，並得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴
    訟費用額，為法律扶助法第35條所明定。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度家訴字第105號
    判決、審查表、扶助律師接案通知書、支出酬金及必要費用
    計算書、酬金領款單為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查
    明，堪信為真。查聲請人所支出之律師酬金，經核並無過高
    之情，無酌減之必要，相對人應負擔聲請人支出之酬金及必
    要費用確定為2萬元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加
    計自本裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算
    之利息。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳交抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
