【裁判字號】    99,易,2718
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2718號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20840號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年8 月3 日上午9 時許
    ，在臺北市○○區○○路2 段39巷11號1 樓任職處，因不滿
    同事甲○○之言行，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲
    ○○之眼部，致其受有結膜出血、眼瞼及眼周圍之挫傷、上
    眼瞼擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查，公訴人認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌而提
    起公訴，然依刑法第287 條之規定，該罪屬告訴乃論之罪。
    茲據告訴人甲○○於審判中已與被告達成和解，並遞狀表明
    撤回告訴之意，此有調解筆錄、聲請撤回告訴狀、本院準備
    程序筆錄各1 份在卷可稽。揆諸上開說明，本院爰不經言詞
    辯論，逕為公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
