【裁判字號】    99,交易,723
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第723號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
599 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因飲酒駕車之公共危險案件，經臺灣士林地方法院
    以89年度湖交簡字第752 號刑事簡易判決判處拘役55日，於
    民國90年7 月10日易科罰金執行完畢；再因相同案件，經本
    院以96年度交簡上字第191 號刑事判決判處有期徒刑5 月，
    減為有期徒刑2 月又15日確定，於96年12月25日易科罰金執
    行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於99年8 月27日晚間6 時許
    至翌日即99年8 月28日凌晨2 時許，在臺北市○○○路○ 段
    辦公室內，與友人飲用威士忌酒類後，已達昏睡而不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟於99年9 月28日上午7 時許，
    駕駛車牌號碼6616-UZ 號自用小客車返家。嗣於同日上午8
    時2 分許，行經臺北市○○區○○街近基隆路口快車道時，
    因不勝酒力於停等紅燈時在駕駛座上睡著。嗣警據報到場，
    測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.01 毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    坦白承認（見偵查卷第9 、24頁、本院卷第9 頁反面、第10
    頁），被告為警查獲當時在駕駛座上睡著，滿身酒氣，臉色
    潮紅，測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.01毫克，無法閉雙
    眼於30秒內正確朗誦阿拉伯數字，在兩個同心圓之內筆繪圓
    圈不完整、不連續、超出指定範圍等情，有測試觀察紀錄表
    、酒精濃度測試單、生理平衡檢測表附卷足憑（見偵查卷第
    12至14頁），是被告任意性自白堪認與事實相符，可以採信
    。綜上，本案事證明確，被告飲用酒類達不能安全駕駛之程
    度仍駕駛汽車之犯行，洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告曾因飲酒駕車之公共危險案件
    ，經臺灣士林地方法院以89年度湖交簡字第752 號刑事簡易
    判決判處拘役55日，於90年7 月10日易科罰金執行完畢；再
    因相同案件，經本院以96年度交簡上字第191 號刑事判決判
    處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日確定，甫於96年
    12月25日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參（見本院卷第4 至5 頁），是被告於前次徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因2 次飲酒駕車
    罪，經法院判刑並執行完畢，竟仍不知悔悟，再犯相同之罪
    ，且被告之呼氣酒精濃度高達每公升1.01毫克，已達昏睡之
    程度，竟仍駕車上路，所致公共危險甚為嚴重，惟念被告犯
    罪後，尚能坦白認罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
