【裁判字號】    99,聲,3132
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3132號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人    沈朝標律師
上列被告因99年度上訴字第3359號違反毒品危害防制條例案件，
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案經檢察官、原審數月之調查明確，被告
    對於犯罪事實均交代清楚，已無湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞，且被告有固定住所，無逃亡之虞。而羈
    押之目的，係在於保全證據，非刑罰權之提前實施，爰依法
    請求具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。是羈押被告之目的，在於確
    保訴訟程序之進行、確保證據之存在、真實及確保刑罰之執
    行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然存在
    ，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押，均屬事實認定之問
    題，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節予以
    斟酌決定，又按以所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年
    以上有期徒刑之罪為羈押原因者，此款羈押理由之目的在於
    確保審判之進行及刑之執行，因重罪相較於輕罪而言，被告
    可能期待的刑罰制裁較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，因
    而可認有羈押之必要，從而如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形
    ，即無違法或不當可言。
三、經查：
（一）原審以被告共同犯毒品危害防制條例第4條第3項販賣第三
      級毒品罪，刑事判決判處被告應執行有期徒刑17年。被告
      提起上訴，經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第101條第1
      項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，裁定
      自民國（下同）99年9月24日起羈押。
（二）衡諸被告所犯毒品危害防制條例第4條第3項販賣毒品罪之
      法定最輕本刑為5年以上有期徒刑，有相當理由足認被告
      因將來面臨刑之執行，可預期其逃匿以規避審判程序進行
      及刑罰執行之可能性甚高；況本案仍在本院審理中，尚未
      確定，為使後續訴訟得以順利進行，並確保有罪判決確定
      後能到案執行，本院審酌若命被告具保、責付或限制住居
      等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程式之順利
      進行，是權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公
      共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認
      對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，亦合乎比例原則。
（三）再者，聲請意旨雖以被告有固定住所，並無逃亡之虞，且
      證據調查已完備，並無滅證之虞，已無羈押必要云云，惟
      羈押被告之裁量，非重在被告有罪、無罪之調查，而應以
      被告所犯罪嫌是否重大、有無羈押原因及必要性，為判斷
      之依據。另決定羈押之犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原因
      及必要性，自與有罪判決須達毫無懷疑之有罪確信之心證
      有所不同，法院僅須依本案卷證先就形式上審查，以為憑
      斷。本件被告既有證人指證其參與販賣第三級毒品犯行，
      復遭原審法院以刑事判決判處應執行有期徒刑17年，刑期
      甚重，顯見其犯罪嫌疑實屬重大，並有足夠誘因促使被告
      逃亡以躲避刑罰之制裁，本院審酌全案卷證及聲請人上揭
      聲請理由各情，認本件被告仍具有刑事訴訟法第101條第1
      項第1款、第3款情形，且有繼續羈押之必要，前開羈押原
      因尚未消滅，並斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵
      害較小之手段，亦均不足以確保審判或執行程序之順利進
      行等情，是聲請人所提事由，並不符合法定具保停止羈押
      之要件。此外，復查無刑事訴訟法第114條各款規定之列
      情形，聲請人以前揭情詞聲請具保停止羈押，自難准許，
      應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
