【裁判字號】    99,聲,3207
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3207號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表貳罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，刑法第 2
    條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。
二、受刑人行為後，刑法第51條於94年2月2日修正公布，並於95
    年7 月1 日施行。依刑法第2 條第1 項前段規定比較新舊法
    適用的結果，應依修正前刑法第51條規定，定其應執行刑。
三、受刑人甲○○觸犯竊盜、傷害罪，經本院及最高法院分別處
    刑、依法減刑如附表，均已確定。檢察官聲請最後事實審法
    院即本院定其應執行刑，合於法律規定。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
