【裁判字號】    99,家上,89
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家上字第89號
上  訴  人  丁○○
法定代理人  戊○○
上  訴  人  甲○（即盧昌梅）
共      同
訴訟代理人  蕭元亮律師
被上訴人    丙  ○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  吳俊昇律師
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，上訴人對於中華民國99
年10月5日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審判決
，如因上訴所得受之利益不逾新台幣一百萬元者，不得上訴。前
二項所定數額，司法院得因情勢需要，以命令減至新台幣50萬元
，或增至150萬元。而司法院已於民國91年1月29日以（91）院台
廳民一字第03075號函將民事訴訟法第466條第 1項所定上訴第三
審之利益額數，提高為新台幣150萬元， 並訂於民國91年2月8日
起實施。又對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁
定駁回之，同法第481條、第442條第1定有明文。 本件上訴人因
上訴所得受之利益未逾新台幣150萬元，自在不得上訴之列。 爰
並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  劉勝吉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
