【裁判字號】    99,抗,1549
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1549號
抗  告  人  群體娛樂有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人因與相對人巨邦國際行銷股份有限公司間聲明異議事
件，對於中華民國99年7月5日臺灣士林地方法院99年度執事聲字
第38號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件異議及抗告意旨略以：相對人於原法院聲請假扣押抗告
    人對第三人芙林國際股份有限公司（下稱芙林公司）之債權
    ，應以芙林公司法人格存在為前提，而芙林公司已於98年8
    月10日清算完畢，並經原法院以98年度司字第332號清算完
    結事件准予備查，其法人人格歸於消滅，自不得以兩造對芙
    林公司有實體法上債權有所爭執為由，而認芙林公司於清算
    範圍仍為存在。又芙林公司股東之一霹靂國際多媒體股份有
    限公司（下稱霹靂公司）於98年間將芙林公司剩餘財產領走
    ，並於98年8月6日將另一股東太極影音科技股份有限公司（
    下稱太極公司）應得之剩餘財產新臺幣（下同）422,018 元
    返還，卻仍苛扣應給付予抗告人之剩餘款項，芙林公司之財
    產已在霹靂公司管領範圍內，顯已無其他財產可供假扣押。
    況芙林公司於清算後，應以清算人辜宏義對外代表公司，但
    芙林公司假扣押陳報狀之聲明人為黃文章，形式上顯然無效
    。另依原法院檢察署不起訴處分書可知系爭股金債權已由芙
    林公司帳戶匯至相對人或霹靂公司帳戶，假扣押客體不復存
    在，顯無執行假扣押執行命令之可能等語。
二、按解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司法第25
    條定有明文。故公司法人於清算人了結其現務、收取債權、
    清償債務、交付賸餘財產於應得者完結以前其清算不得謂已
    終結，其法人格仍視為存在。至清算人向法院聲報清算完結
    ，不過為備案性質，不因法院准予備案遽認其法人格當然消
    滅（最高法院97年度台抗字第375號裁定意旨參照）。查芙
    林公司雖已清算完畢備查，然其既向原法院陳報尚應分派抗
    告人剩餘財產共422,018元，依前開說明，芙林公司於此範
    圍內，不生清算完結之效力，其人格仍應視為存續。抗告人
    稱芙林公司法人格已消滅云云，並不足採。
三、抗告人又主張芙林公司所持有之應分派剩餘財產422,018 元
    已匯入相對人或霹靂公司帳戶，假扣押客體不存在云云，並
    提出臺灣士林地方法院地檢署99年度偵字第1577號不起訴處
    分書為據。然查，該刑事案件係抗告人告訴黃文章（即霹靂
    公司負責人）之侵佔案件，該不起訴處分書中記載內容略以
    ：黃文章係基於法院之執行命令而暫不將已清算報結之芙林
    公司剩餘財產分配予抗告人，而將該剩餘財產置於芙林公司
    之保險箱內，故認黃文章前揭暫時保留抗告人之分配剩餘財
    產429,402元，實係基於前揭法院之執行命令而為，尚難認
    其有何不法所有之意圖等語（見原審卷第10頁），可知芙林
    公司對抗告人之剩餘財產於檢察官不起訴處分時仍保留於芙
    林公司保險箱內，並未將該金額匯入相對人帳戶內。是抗告
    人指稱該剩餘財產已由芙林公司帳戶匯至相對人或霹靂公司
    帳戶，假扣押客體不復存在云云，顯屬無據，並不足採。至
    於抗告人再稱芙林公司假扣押陳報狀之聲明人為黃文章，非
    其清算人辜宏義，形式上顯然無效云云，則業據原審函詢芙
    林公司，經芙林公司於99年9月21日回函陳報「因芙林國際
    股份有限公司之負責人為黃文章，所以前開聲明異議狀以芙
    林國際股份有限公司及負責人『黃文章』之名義回覆，再補
    上以清算人『辜宏義』名義之聲明異議狀」等語（見原審卷
    第22、28頁），是芙林公司已補正由清算人具名之書狀，抗
    告人此主張亦無理由。從而，原裁定認本件原法院司法事務
    官裁定核發扣押命令，依法並無不合，故駁回抗告人之異議
    ，於法即無違誤。抗告人執詞指摘原裁定不當，求為廢棄，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 藍文祥
                              法  官 張競文
                              法  官 陳麗芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官 張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
