【裁判字號】    99,毒抗,326
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第326號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院99年度毒聲字第998號，中華民國99年10月7日第一審裁定（聲
請案號：臺灣桃園地方法院檢察署99年度毒偵字第 674號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾
    1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、原裁定略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經原審法院裁
    定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國 89年9月20日執行完畢出所，有本院被告前案紀錄
    表在卷可按。而被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放 5年後
    復於98年11月11日晚上11時許，在桃園縣桃園市臻愛汽車旅
    館內，施用第二級毒品甲基安非他命 1次，再犯本件施用第
    二級毒品罪，嗣於 99年9月18日經依原審法院99年度毒聲字
    第 700號裁定送臺灣桃園看守所附設勒戒處所執行觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，此亦有本院被告前案紀錄
    表、臺灣桃園看守所99年9月20日桃所衛字第0991305058-12
    號函檢附之受觀察勒戒人甲○○有無繼續施用毒品傾向證明
    書、有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表各 1份附卷可參
    ，並經原審法院核閱全案卷證無訛，堪信為真實。茲聲請人
    聲請裁定令被告入戒治處所施以強制戒治，核無不合，應予
    准許等語。
三、抗告意旨略以：勒戒人自98年11月12日收押禁見於桃園看守
    所，嗣於99年8月18日轉觀察、勒戒，迄今已逾 11個月，遠
    超過法定觀察、勒戒 2個月時間甚多。且依常理及法規予以
    判斷，伊何有繼續施用毒品之傾向，懇請鈞院明查，以昭信
    服等語。
四、經查：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
    勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依
    據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床
    徵候及環境相關因素3項合併計算分數：(1)、分數100分至71
    分，判定為有繼續施用毒品傾向。(2)、50分至 0分判定為無
    繼續施用毒品傾向。(3)、70分至51分間判定有繼續施用毒品
    傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動機
    者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有礙家庭、
    社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者認為個案
    「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用毒品傾向
    證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選「有繼
    續施用毒品傾向」。(4)、分數為50分以下，原本應列為「無
    繼續施用毒品傾向」，但綜合評分者根據臨床實務，有具體
    事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者
    所評估為準，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細
    說明欄載明具體事證。而其中之人格特質係依有無毒品犯罪
    相關司法紀錄、其他犯罪相關紀錄（竊盜、違反槍砲彈藥刀
    械管制條例、賭博、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害、殺
    人、公共危險、搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）、短期內再犯
    加重計分、行為觀察等項；臨床徵候係依戒斷症狀、有無多
    種藥物使用、有無注射使用、使用期間、情緒及態度等項；
    環境相關因素係依社會功能是否良好、支持系統等項，作為
    判斷分數之依據。判定者判定人格特質、臨床徵候及環境相
    關因素合計 3項分數，固係供為判定者判定「有無繼續施用
    毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜合評分者，應根
    據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向
    」者，以綜合評分者所評估為準。此有「有無繼續施用毒品
    傾向」評估標準、評分說明手冊可按，足見該評估標準已具
    相當之客觀標準，合先敘明。
  (二)本件抗告人經臺灣桃園看守所附設之勒戒處所評分結果，人
    格特質得44分、臨床徵候得15分、環境相關因素得 0分，合
    計59分，說明欄並記載：「多次相關前科，再犯機會高」等
    語，而綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有臺灣桃園看
    守所附設勒戒處所所附之「有無繼續施用毒品傾向證明書」
    及「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表」在卷可稽（見
    偵查卷第58頁、第59頁），則該勒戒處所綜合評分者依個案
    之臨床實務及具體事證，判定抗告人為「有繼續施用毒品傾
    向」，形式上觀之並無何不當或違誤之處，揆諸上開說明，
    原審法院據以裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治，尚無
    不合，是抗告人抗告意旨辯稱依常理及法規予以判斷，伊無
    繼續施用毒品之傾向云云，自非可採。
  (三)抗告人另指稱伊自98年11月12日收押禁見於桃園看守所，嗣
    於99年8月18日轉觀察、勒戒，迄今已逾 11個月，遠超過法
    定觀察、勒戒 2個月時間甚多云云，惟觀諸臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官觀察勒戒處分執行書及本院被告前案紀錄表
    所示，抗告人係因另案而延長羈押，而由檢察官借提執行觀
    察、勒戒，且本案執行觀察、勒戒之期間亦僅係 2個月（99
    年 8月18日至同年10月17日），此有臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官觀察勒戒處分執行書及本院被告前案紀錄表附卷（
    見偵查卷第54頁，原審卷第5頁背面、第6頁）可稽，足見抗
    告人執行觀察、勒戒並未超過法定之 2個月期間。再者，羈
    押之強制處分與觀察、勒戒之保安處分，兩者制度目的本有
    不同，係不同之司法程序，亦無可資折抵計算之規定，是抗
    告人徒憑己意認伊收押後經轉執行觀察、勒戒，迄今已逾觀
    察、勒戒法定期間 2個月云云，指摘原裁定不當，容有誤會
    ，尚難認有理由。從而，原裁定准許檢察官強制戒治之聲請
    ，裁定令抗告人入戒治處所施以強制戒治，並諭知其期間為
    6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1
    年，經核並無不當，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
