【裁判字號】    99,聲,3139
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3139號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林憲同律師
上列被告因本院99年度上訴字第3379號加重強盜等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因涉犯加重強盜等案件，前經本院
    訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之
    情形，非予羈押顯難進行審判，而於民國99年9 月28日執行
    羈押在案。
二、聲請意旨略以：(一)本案原在逃共同被告張魁元並且獲得法院
    裁定准予具保免押在外，關於串證共犯之羈押事由即已不復
    存在。(二)反之，被告甲○○在第一審關於本案犯罪事實全部
    承認，犯後態度良好，並無串證共犯之虞，羈押事由應已消
    滅。(三)被告甲○○對於犯行甚感懊悔，....等語，謹狀聲請
    准予裁定具保停止羈押。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    逃亡或逃亡之虞者，或有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行者
    ，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款定
    有明文。復按刑事被告經訊問後，於必要時得羈押之，所謂
    必要與否，自應按照訴訟進行程度及其他一切情事，由法院
    斟酌認定（參照最高法院29年度抗字第57號判例意旨）。又
    羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之存
    在及真實、確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，法院
    自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法
    院羈押之裁定在目的與手段間之衡量，並無違反比例原則之
    情形，即無違法或不當可言。
四、查被告甲○○涉犯加重強盜等案件，前經檢察官提起公訴，
    原審法院判決被告甲○○成立加重強盜等罪，定應執行有期
    徒刑九年二月，犯罪嫌疑自屬重大。被告雖稱已自承犯罪，
    且共犯張魁元未受羈押，並無羈押之必要，惟羈押或為保全
    證據，或為保全對被告刑罰之執行目的，本應衡酌個別案情
    而為判斷，共同被告於犯罪中之角色、分工程度、犯後對法
    律之服從性本有不同，法院因而對其等為不同之處分，尚難
    謂違反平等原則，不得執所得財物價值高低或其他共同被告
    犯罪手段較為重大卻已交保等情，即謂羈押被告與否應一體
    適用，況本案事實尚未完全明瞭，依本院現在訴訟進行之程
    度，及為保全將來之刑事審判及執行能順利進行，本院認前
    述羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要；另張魁元亦非檢
    察官在本案起訴之共同被告，且本院未以被告甲○○有串證
    之虞為羈押之原因，被告甲○○所指並無可取，至其所稱犯
    後坦承犯行、態度良好，此僅係量刑酌量之情節，與是否羈
    押並無直接關聯性，此外復無刑事訴訟法第114 條所規定之
    情形。被告甲○○雖以前詞置辯，請求具保停止羈押云云，
    惟其涉犯加重強盜等罪嫌疑重大，犯罪情節嚴重，羈押原因
    尚未消滅，為保全將來審判及執行程序之順利進行，所請具
    保停止羈押難以准許，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
