【裁判字號】    99,抗,1662
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1662號
抗  告  人  仕野股份有限公司
法定代理人  周煒凌
上列抗告人與相對人李家瑢間聲請保全證據事件，抗告人對於中
華民國99年10月4日臺灣臺北地方法院99年度聲字第351號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
      主      文
原裁定廢棄。
      理      由
一、抗告人於原法院聲請及本院抗告意旨略以：相對人原為抗告
    人公司之經理，其於任職抗告人公司時，曾於民國89年4 月
    27日簽署切結書（下稱系爭切結書），內容為：如其在離職
    半年內從事與抗告人公司有相關或相同產品之銷售行為、或
    將產品進貨來源、進貨價格洩漏予第三人，願賠償新台幣（
    下同）500萬元。詎料，相對人於96年9月30日自抗告人公司
    離職，旋即與其配偶高國畯在96年10月12日共同設立廣立登
    股份有限公司（下稱廣立登公司），從事與抗告人業務性質
    相同之電子零件銷售業務，並於96年11月間將積層電容產品
    銷售予抗告人之主要客戶旌宇企業股份有限公司（下稱旌宇
    公司）達24,715,148元，抗告人擬依前開切結書對相對人請
    求損害賠償。惟抗告人所掌握之廣立登公司與旌宇公司96年
    11月間之交易往來資料，無法證明相對人將其任職抗告人公
    司期間所保管之主機磁帶備份漏予第三人廣立登公司，因為
    廣立登公司是96年10月12日設立，故而請求就第三人廣立登
    公司處所內之電腦中儲存資料，標示屬96年10月月12日前之
    供應商名單、客戶名單、交易明細等資料予以備份保全。如
    廣立登公司電腦中儲存之資料，竟有該公司未設立前之供應
    商名單、交易明細等資料，且該資料與抗告人同期之相同資
    料互核相符，即可證相對人有違反系爭切結書內容之行為。
    且抗告人聲請保全證據之範圍為廣立登公司96年10月12日設
    立前之資料，對廣立登公司之營業秘密亦無影響。因廣立登
    公司實為相對人與其配偶所操控經營，為恐起訴後，證據有
    遭移除而不及調查使用之危險，本件實有保全之必要。原法
    院裁定駁回伊之聲請，於法不合，爰聲請廢棄原裁定等語。
二、原裁定意旨略以：依抗告人所提出之廣立登公司銷售情形表
    、財政部台北市國稅局中北稽徵所函（下稱財政部函），可
    知抗告人業已掌握廣立登公司與旌宇公司交易往來之證據資
    料，且抗告人提起本案訴訟後，亦可於訴訟中經由聲明證據
    方法，請求法院向第三人旌宇公司調閱與廣立登公司交易之
    證據資料，難認有保全證據之必要，而裁定駁回其聲請。
三、按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院
    聲請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時，
    亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證，民事訴訟法第368條第1
    項定有明文。其立法意旨，其一係使欲主張權利之人，於提
    起訴訟前即得蒐集事證資料，以了解事實或物體之現狀，並
    有助於當事人研判紛爭之實際狀況，進而成立調解或和解，
    以消弭訴訟，達到預防訴訟之目的；其二亦賦予當事人於起
    訴前充分蒐集及整理事證資料之機會，而有助於法院於審理
    本案訴訟時發現真實及妥適進行訴訟，以達到審理集中化之
    目標，此觀諸該條文之立法說明即明。
四、查抗告人主張相對人違反系爭切結書內容，於離職後半個月
    內即與其配偶成立廣立登公司，從事與抗告人公司性質相同
    之業務，且與抗告人公司之主要客戶旌宇公司有鉅額交易行
    為等情，業據其提出切結書影本、相對人離職申請書影本、
    廣立登公司登記資料查詢表、廣立登公司股東名簿、抗告人
    最近三年度重大客戶交易情形表、廣立登公司銷售情形表、
    財政部函等為證，足認其已釋明保全證據之原因。另抗告人
    欲聲請保全之廣立登公司電腦儲存資料，係在第三人廣立登
    公司持有中，而廣立登公司實為相對人與其配偶所操控經營
    之公司，故上開證據資料於抗告人提起本案訴訟後，尚難認
    無滅失或礙難使用之虞。至抗告人雖已掌握可證明廣立登公
    司與旌宇公司有交易往來之銷售情形表及財政部函等證據，
    惟上開證據僅堪認「第三人廣立登公司」與旌宇公司有交易
    往來，並非可直接證明「相對人本人」有從事與抗告人公司
    相同或相關產品之銷售行為而違反切結書內容；且旌宇公司
    乃抗告人之主要客戶，廣立登公司甫成立一個月即與旌宇公
    司有高達2 千餘萬元之鉅額交易，抗告人為確定相對人是否
    有將其任職抗告人公司期間所保管之主機磁帶備份漏予廣立
    登公司，而聲請保全廣立登公司96年10月12日設立前之電腦
    儲存資料中之供應商名單、交易明細等相關證據，並作為抗
    告人是否對相對人提起訴訟之考量依據，是本件保全證據之
    聲請，既可預防訴訟，又可於起訴後促成審理集中化。揆諸
    前揭說明，應認抗告人有聲請本件保全證據之必要。原裁定
    遽以駁回抗告人之聲請，尚有未合。抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，即屬有據。又本件應予保全之證據在原法院
    轄區，本院認有發回之必要，宜由原法院另為妥適之處理，
    爰裁定如主文。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官  張宗權
                            法  官  周玫芳
                            法  官  林曉芳
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                            書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
