【裁判字號】    99,重上更(四),239
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           99年度重上更(四)字第239號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭世昌律師（扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  曾昭牟律師（扶助律師）
            鄭燁祺律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十九年十一月十九日起，
延長貳月。
    理  由
一、按被告有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第
    101 條或第101 條之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，
    刑事訴訟法第108 第1 項前段但書有明文。是法院審酌是否
    延長羈押時，仍應審查：(一)被告犯罪嫌疑是否重大；(二)被告
    是否有刑事訴訟法第101 條第1 項各款情事；(三)是否有非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行之必要情事等要件，並依
    卷內具體客觀事證予以斟酌後，決定是否有延長羈押之「正
    當原因」及「必要性」。
二、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為違反毒品危害防
    制條例第4 條第1 項之罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，均
    於民國99年8 月19日執行羈押，3 個月羈押期間即將屆滿。
三、經本院於99年10月20日訊問被告甲○○、乙○○等二人，均
    對延長羈押表示無意見；茲審酌渠等二人均因共同運輸第一
    級毒品罪分別經本院更三審各判處有期徒刑16年在案，衡諸
    被告等已受重刑之諭知，客觀上增加畏罪逃亡之動機，可預
    期其逃匿以規避後續可能之審判程序進行及刑罰執行之蓋然
    性甚高，而有相當理由認有逃亡之虞等情，認被告於現階段
    之訴訟程序中，尚難認有何羈押以外之方法代替之，原羈押
    原因依然存在，有繼續羈押之必要，應自民國99年11月19日
    起，各延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
