【裁判字號】    99,交抗,2011
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第2007號
                                    99年度交抗字第2011號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋
地方法院中華民國99年9 月30日所為裁定（99年度交聲字第2672
、2673號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、抗告意旨略以：抗告人當時確無超速，因對路況不熟，正在
    找路，時速確定低於40公里，且當時左方適有不詳白色車輛
    自抗告人車旁超車，便遭照相機閃光拍攝，抗告人馬上查看
    時速錶，發現確實保持在速限以下，爰依法提起抗告等語。
三、惟查：本件抗告人即受處分人甲○○於民國99年6 月26日凌
    晨2 時7 分許，駕駛車牌號碼7539－DH號自用小客車，行經
    省道台二線50.9公里處（往基隆市方向）時，因有於限速60
    公里路段車速達126 公里，超過規定最高時速60公里以上之
    違規，經臺北縣政府警察局金山分局交通分隊員警以雷達測
    速儀拍照後掣單逕行舉發。抗告人聲明異議否認有交通違規
    之事實，惟原審法院依臺北縣政府警察局99年7 月21日北縣
    警交大字第CY-0000000號、99年7 月24日北縣警交大字第C-
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本及採證照
    片各1 紙、臺北縣政府警察局土城分局（下稱土城分局）99
    年9 月16日北縣警土交申字第0990034335號函1 份、土城分
    局受理違反交通管理事件通知人申訴答覆表1 紙、採證照片
    1 張、同時段超速違規採證照片7 張、道路現場圖雷達測速
    儀檢定合格證書1 紙等在卷可證，因認抗告人確有本件駕車
    超速之違規事實無訛，業據原審詳載理由依據，抗告意旨所
    陳，業經抗告人於原審提出，並為原審詳加指駁，抗告人猶
    執前詞提起抗告，否認有本件交通違規之事實，卻未能舉證
    加以證明，且未具體指摘原裁定認事用法有何違法或不當，
    均不足採信。是本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第
    412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
