【裁判字號】    99,聲,3130
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3130號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1370號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年捌月，
併科罰金新臺幣拾壹萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判處如附表所示之刑確定，應依刑法第53條及第
    51 條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、受刑人因違反毒品危害防制條例等10罪，經臺灣桃園地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定（附表編
    號1至編號2之罪，經本院以99年度上訴字第1028號判決定應
    執行有期徒刑5年6月；附表編號3至編號4之罪，經臺灣桃園
    地方法院以98年度訴字第709號判決定應執行有期徒刑3年6
    月，併科罰金新臺幣10萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1
    千元折算1日；附表編號5至編號10罪，經臺灣板橋地方法院
    以98年度訴字第617號判決定應執行有期徒刑2年，併科罰金
    新臺幣2 萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1千元折算1日）
    。茲因檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正
    當，爰定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    42條第3項前段、第51條第5款、第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
