【裁判字號】    99,聲,3123
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3123號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因犯殺人案件，不服臺灣臺北地方法院檢察署99年度
執聲他字第1734號之執行指揮，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：(一)聲明異議人向檢察官聲請准予暫時停
    止執行，檢察官竟發函給臺灣臺北監獄稱：檢送聲明異議人
    聲請停止執行書狀原本乙件，請臺北監獄參照辦理等語，惟
    臺北監獄並未得到法律之授權，得以審查、准駁聲請停止執
    行之事項，故檢察官怠於執行職務，明顯瀆職。(二)聲明異議
    人並無觸犯刑法第77條不得假釋之規定，且多次歷經臺北監
    獄監務假釋審查委員會審查後，該委員會終於在97年9 月間
    認聲明異議人有悛悔實據，通過將聲明異議人報請法務部核
    示假釋，未料法務部竟一再駁回該假釋案，造成聲明異議人
    執行時間增加，並於99年2 月間累進處遇第一級責任分數抵
    銷淨盡，使聲明異議人不得假釋。而假釋當然屬於刑罰的一
    部分，否則僅為實現社會正義，而限制剝奪受刑人之自由，
    當然違憲。(三)又聲明異議人自入監服刑後，即罹患多種疾病
    ，且醫師於90年6 月間囑咐聲明異議人需要妥善之醫療及生
    活照護，此有診斷證明書可證。聲明異議人承受病痛、完成
    法定悛悔實據，卻因法務部錯亂之假釋政策，違法執行不得
    假釋，造成聲明異議人遭到終身監禁，足見檢察官之執行指
    揮違法，爰聲請裁定准予停止執行等語。
二、經查：
  (一)按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；又受徒刑之執行而有
    悛悔實據者，無期徒刑逾十年後....，由監獄報請法務部，
    得許假釋出獄，但有期徒刑之執行未滿六個月者不在此限；
    又監獄設累進處遇審查會，審查關於交付監務委員會會議之
    累進處遇事項；對於受刑人累進處遇至二級以上，悛悔向上
    ，而與應許假釋情形相符者，經監務委員會決議，報請法務
    部核准後，假釋出監，刑事訴訟法第484 條、86年11月26日
    修正前刑法第77條第1 項、行刑累進處遇條例第65條第1 項
    、監獄行刑法第81條第1 項分別定有明文。是本件有關累進
    處分責任分數之適用及是否報請法務部核准假釋，係屬各監
    所（各監所累進處遇審查會審查及監務委員會會議）之權責
    ，而是否准予假釋，亦屬法務部之職權範圍，要與檢察官有
    關刑之執行指揮無涉，聲明異議人誤其未能獲准假釋係檢察
    官指揮執行不當，遽依刑事訴訟法第484 條規定向本院聲明
    異議，於法自有未合。
  (二)「受刑人現罹疾病，在監內不能為適當之醫治者，得斟酌情
    形，報請監督機關許可保外醫治或移送病監或醫院。」監獄
    行刑法第58條第1 項定有明文，足見受刑人是否適宜在監執
    行，監獄當會依法定之正當程序及經專業醫護人員之檢定後
    為謹慎客觀之審酌，此不僅保障人權，亦避免受刑人藉患有
    疾病為由逃避應執行之刑罰，而聲明異議人服刑之臺灣臺北
    監獄內部設有醫務所，負責治療罹患疾病之受刑人，縱令醫
    務所人員、設備有所不足，監獄亦可派員戒護受刑人前往監
    獄外之醫療院所就醫。查本件聲明異議人服刑期間，依其所
    提出之林口長庚紀念醫院診斷證明書達七次之多，則聲明異
    議人既多次經監獄派遣人員戒護就醫，足見臺灣臺北監獄長
    期以來對聲明異議人之生命、健康已多加注意，並長期妥善
    照護、醫治，否則聲明異議人又如何能多次前往林口長庚紀
    念醫院就醫？故難僅因聲明異議人確有罹患疾病，即認有暫
    時停止執行而准予假釋之必要。是聲請意旨所稱因罹患多種
    疾病需妥善之醫療及生活照護，而有假釋之必要云云，要屬
    無據。
  (三)本件聲明異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
