【裁判字號】    99,聲,3129
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3129號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1399號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請定其應執行
    之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經基隆地方法院、本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確
    定在案，其中附表編號1至14各罪所處之刑，曾經本院99年
    度聲字第2232號裁定定應執行刑為有期徒刑4年3月、附表編
    號15、16二罪經本院99年度上更一字第93號判決定應執行刑
    1年2月確定，有各該判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，刑法第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
