【裁判字號】    99,上訴,3717
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3717號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院99年度訴字第2569號，中華民國99年9 月15日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第5982號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體
    理由，為第二審上訴必備之程式，此觀諸民國96年7 月4 日
    修正公布刑事訴訟法第361 條第2 項之規定甚明。倘上訴理
    由之敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第362 條前
    段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法第
    367 條前段之規定，以判決駁回之。又提起第二審上訴之目
    的，既在於請求撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實
    現個案之救濟，則所謂「具體理由」，自應就原判決如何足
    以撤銷、如何應予變更之「事實上」或「法律上」之具體根
    據，本於確實之訴訟資料暨原因事實之所出，逐一敘述、記
    載，必已具體指出原判決事實認定之所憑有如何之錯誤（如
    原判決所採之證據如何不具證據能力、所為證明力之判斷如
    何違背經驗、論理法則等），法律之適用（尤其實體法）有
    如何之違誤，形式上足以動搖原判決使之成為不當或違法而
    得改判之事由，始屬合法。上訴理由之敘述，應先合乎具體
    之要求，始有所敘述可取與否之實體審理與判斷之問題。是
    上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，但僅泛言原判決認定事
    實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱等情詞，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該等
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法（如對
    不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由
    ，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定）
    ，或其所陳之事由，與訴訟資料所載不相適合，或所指摘原
    判決之「不當」或「違法」根本不存在者，均應認其實質上
    並未符合具體之要件，庶符節制濫行上訴之立法意旨。是以
    上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由
    ，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與
    未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之法定要
    件。
二、經查，本件原審適用簡式審判程序，以上訴人即被告甲○○
    （下稱被告）於原審之自白、被告經警採集之尿液送驗結果
    呈鴉片類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司99年7 月
    9 日濫用藥物檢驗報告、勘查採證同意書各1 份等證據資料
    ，認定被告有於98年6 月16日某時，在臺北縣新莊市○○路
    58巷12號5 樓住處內，將第一級毒品海洛因摻水置入注射針
    筒內注射施用1 次之犯行，因而論被告以施用第一級毒品罪
    ，判處有期徒刑7 月，已詳敘其憑以認定之證據及理由，並
    無違背證據法則，而原判決依其確認之事實而為法律之適用
    ，俱無違誤。又原判決就如何量定被告宣告刑之理由，業已
    審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，顯係基於行為人之責任基礎，斟酌
    刑法第57條所列情狀而為刑之量定，並未逾越職權或違反比
    例原則，亦無其他失出或失入之違法或失當之處。被告不服
    原審判決，提起上訴，理由略以：原判決未詳載被告於何時
    、何地涉犯本罪、如何犯罪之情形，有判決不備理由之違法
    等語。惟關於被告施用毒品之時間、地點及其方式，原審皆
    已敘明如上，被告上訴理由顯非依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，要難謂其上訴書狀
    已經敘述具體理由。揆諸上開規定及說明，本件上訴顯無具
    體理由而不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
