【裁判字號】    99,重家再,1
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    履行離婚協議等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重家再字第1號
  上  訴  人    乙○○
上列當事人因與甲○○間履行離婚協議等事件，上訴人對於中華
民國99年8月20日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日
    不變期間內為之，民事訴訟法第481條、第440條定有明文。
二、本件第二審判決正本，係於民國（下同）99年9月1日送達於
    上訴人，有送達證書可稽；於99年9月21日屆滿上訴期間。
    惟上訴人遲至99年9月29日始具狀提起第三審上訴，已逾上
    開不變期間，其上訴即非合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
