【裁判字號】    97,他調,3
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度他調字第3號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王東山律師
            李美寬律師
上列上訴人因貪污治罪條例案件，不服臺灣板橋地方法院88年度
訴字第296號，中華民國90年12月20日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署87年度偵字第6961、6963、8075號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
本件應繼續審判。
    理  由
一、按「停止審判之原因消滅時，法院應繼續審判。」刑事訴訟
    法第298條定有明文。
二、經查，本案被告甲○○前因病不能到庭，經本院於96年10月
    31日依刑事訴訟法第294條第2項規定，裁定應於其意識清楚
    能到庭以前停止審判。茲因被告甲○○神志已清醒並無明顯
    記憶喪失的現象，僅係言語表達略有遲鈍（見國立台灣大學
    醫學院附設醫院97年1月4日函）。另其臀部以下雖有肌肉萎
    縮、無力及疼痛之現象，但已以藥物穩定控制中，在他人陪
    同照護下，仍可坐於輪椅1至2小時（見同醫院99年6月14日
    函）。依其病情已非不能到庭，前開停止審判之原因已經消
    滅，爰依刑事訴訟法第298條規定，裁定本件應繼續審判。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
