【裁判字號】    99,聲再,425
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第425號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院99年度上易字第146號，
中華民國99年2月26日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地
方法院97年度易字第725號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
署96年度偵續字第835號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。所謂原判決之繕本，乃實體確定判決之繕本，非指程序上
    判決或歷審、前審判決而言（最高法院96年度台抗字第 666
    號裁定、95年度台抗字第545號裁定參照）。 次按，再審係
    對於實體上確定判決聲請救濟之方法，對於程序上之判決要
    無再審可言。經下級審判決後，雖提起上訴，但因上訴不合
    法經程序判決駁回確定者，因上級審並未涉及實體上裁判，
    仍以原下級審法院之判決為實體確定判決。從而上級審法院
    以上訴不合法律上程式，從程序上駁回上訴者，聲請再審之
    對象仍為原法院之實體判決，並非上級審法院之程序判決（
    最高法院89年度台抗字第390號裁定、88年台抗字第444號裁
    定、84年台抗字第406號裁定等參照)。如法院認為聲請再審
    之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條
    亦有明文。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審
    ，雖提出網路版之判決書資料，惟該書類之當事人欄、理由
    欄中，上訴人、代表人姓名均以甲○○代替，且無詳細年籍
    資料可供辨識，送達處所亦付之闕如，則當事人身分、住所
    等既難以特定，實難認該份文件屬判決繕本。茲聲請人既未
    提出原判決之繕本，亦未附具聲請再審之證據，揆諸首開說
    明，其聲請再審之程序已違背規定。且觀諸上開由聲請人提
    出之本院99年度上易字146號之2份網路判決，其內容係以上
    訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回，屬程序上判決，
    非實體之確定判決。揆諸首開裁判先例意旨及說明，自不得
    以本院判決作為聲請再審之對象。本件聲請人對上開本院判
    決提出本件再審之聲請，顯然屬違背法定程式，且無從命其
    補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
