【裁判字號】    99,重上,414
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第414號
上   訴   人  己○○原名蘇.
              丁○○原名林秋.
共        同
訴  訟代理人  巫宗翰律師
被    上訴人  乙○○
兼法定代理人  戊○○
被    上訴人  丙○○
              甲○○
上列當事人間請求履行協議事件，上訴人對於中華民國99年5月2
8日臺灣桃園地方法院98年度重訴字第115號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一按提起上訴，應繳納裁判費，此乃必須具備之程式。查本件上
  訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，其雖聲請訴訟救助，然
  經本院於民國99年7月22日以99年度聲字第256號裁定駁回，上
  訴人提起抗告，亦經最高法院於99年9 月16日以99年度台抗字
  第727號裁定駁回抗告確定，該裁定分別於99年10月1日、同年
  月6日送達上訴人丁○○、己○○（該裁定於99年10月5日寄存
  送達台北縣政府警察局樹林分局樹林派出所，經己○○於同年
  月6 日領取而生送達效力），有送達證書、寄存登記簿等件在
  卷可稽（見最高法院99年度台抗字第727號卷第22、23 頁，本
  院卷第46頁）。又本院於99年7 月22日以裁定限期命上訴人於
  7日內補正，上訴人業於99年7月27日收受該裁定正本，有送達
  證書附卷可查（見本院卷第15頁），茲已經過相當期間，上訴
  人迄未依前開裁定繳納裁判費，其上訴自非合法，應予駁回。
二據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第444條第1項本
  文、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  李瑜娟
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
