【裁判字號】    99,聲,3206
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3260號
聲明異議人即
受刑人之配偶  甲○○
受   刑   人  乙○○
上列聲明異議人因受刑人詐欺案件，對於臺灣板橋地方法院檢察
署檢察官民國99年7月7日之執行命令（99年度執字第7718號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：依司法院釋字第662、366號解釋，受刑
    人所犯數宣告刑均得易科罰金，定應執行刑雖超過6個月，
    仍得易科罰金，本案執行檢察官於執行處分時，未具體說明
    不准易科罰金之理由，受刑人乙○○因家境清寒，萬不得已
    情況下鋌而走險誤觸法網，對此已深感後悔不已，除委由律
    師發函向本案所有被害人表達歉意外，並已與部分被害人達
    成和解，渠等亦願寬恕受刑人過去之犯行，其餘被害人或因
    送達不到或尚無回應而未能達成和解，使受刑人內心遺憾並
    深感自責，經常夜半輾轉難眠。受刑人已痛改前非，從事正
    當行業，當無再犯之虞，對其處以易科罰金之刑，已足達矯
    治教化之目的，且倘受刑人入監服刑，家中經濟無以為繼，
    妻子及子女將頓失依靠，為此，聲明異議人即受刑人之配偶
    甲○○依法聲明異議，懇請鈞院撤銷臺灣板橋地方法院檢察
    署（下稱板橋地檢署）檢察官之執行處分，賜准易科罰金等
    語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。又刑法第41條有關宣告有期徒刑、拘役應否准許
    易科罰金執行之換刑處分，依刑事訴訟法第457條規定應由
    檢察官指揮之，此乃檢察官指揮執行時得自由裁量之事項，
    非謂一經法院判決宣告易科罰金之標準，檢察官即應為易科
    罰金之處分；倘檢察官之執行指揮，已就刑法第41條第1項
    但書所指情形妥為考量，自難認其裁量權之行使有何違法或
    不當可言（最高法院77年度臺非字第158號判決意旨參照）
    。
三、經查：
  (一)受刑人於民國95年12月21日起至96年1月24日止犯詐欺取財
    共10罪，經本院以97年度上訴字第853號判處應執行有期徒
    刑2年6月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定，惟板
    橋地檢署檢察官審酌其與共犯詹忠翰等人，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，共組詐欺集團取財之提款車手及
    收購人頭帳戶，於上開期間，前後10次共同詐欺取財，被害
    人數眾多，累計詐欺財物之金錢總額甚鉅，其等犯罪後所生
    損害嚴重並危害人際交往之信任關係，對於個人財產安全及
    社會和平秩序之危害匪淺，如不發監執行所宣告之刑，難收
    矯正之效並難以維持法之秩序，因而依刑法第41條第1項但
    書規定，以命令不准其易科罰金，有本院97年度上訴字第
    853號刑事判決暨板橋地檢署檢察官99年7月7日99年度執字
    第7718號命令等影本各1份在卷可按。
  (二)本件受刑人於短短2月餘之期間，共同犯詐欺取財共10罪，
    犯罪頻率甚高，被害人數眾多，累計詐欺財物之金錢總額甚
    鉅，嚴重影響一般人之財產安全及社會之和平秩序，所處之
    刑罰如可易科罰金，是否能收矯正之效，已非無疑，且受刑
    人所犯上開數罪，具有高度同質性，考量其以共組提款車手
    及收購人頭帳戶集團之方式詐欺取財，戕害社會治安非同小
    可，尚難以受刑人已與部分被害人達成和解，即認可達矯正
    之效，至聲明異議意旨所稱受刑人家境清寒鋌而走險、如入
    監服刑妻小將頓失依靠等情，與檢察官應否准許其易科罰金
    之聲請無涉。是以，本件檢察官已具體說明不准易科罰金之
    理由，未見有何逾越法律授權、恣意專斷等濫用權力之情事
    ，可認檢察官駁回受刑人易科罰金之聲請，並無違法或不當
    。況異議人為受刑人之配偶，前迭以「同一理由」就檢察官
    否准受刑人易科罰金之命令向本院聲明異議，分經本院以99
    年聲字第1956號、99年度聲字第2165號裁定駁回在案，有各
    該裁定書影本在卷可參，本件聲明異議人仍執前詞，再次指
    摘檢察官之執行指揮不當，仍為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                     刑事第五庭  審判長法  官  李英勇
                                       法  官  白光華
                                       法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
