【裁判字號】    99,聲,3175
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3175號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1473號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等罪，先後經判處如附表所示之刑確定，應依刑法第53條及
    第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」（最高法院民國95年5 月23日第八次刑事庭會
    議決議可資參照）。本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示
    編號2、3等罪，係於95年7月1日前犯之（詳如附表所示），
    而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施
    行，修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法之規定，
    定其應執行之刑。
三、受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣板橋地方
    法院、臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定。茲因檢察官以受刑人所犯如附表所示各罪有
    期徒刑部分，應依刑法第53條、第51條第5 款等規定（如前
    所述，受刑人犯附表編號2、3所示之罪行為後，刑法第51條
    第5款之規定業已修正，本件應依修正前刑法第51條第5款之
    規定定其應執行刑），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定等語。本院審核認聲請為正當，應就附
    表所示各罪所處之有期徒刑部分，定其應執行之刑。
四、至受刑人所受如附表編號3 之罰金刑部分，因只有一罪宣告
    併科罰金，無定執行刑之問題，應合併執行；另按裁判確定
    前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；又數罪併罰
    有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執行之刑，同
    法第53條復有規定。而數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易
    科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰
    金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之
    記載（司法院大法官會議釋字第144號、第679號解釋要旨及
    最高法院83年度台抗字第133 號裁判亦同此意旨）。本件受
    刑人所犯如附表編號1、2所示等罪，依刑法規定雖係得易科
    罰金之案件，惟因其所犯如附表編號3 所示之罪，所處之刑
    已逾有期徒刑六月，屬不得易科罰金之案件，揆諸上開大法
    官解釋意旨及最高法院判決意旨，合併定應執行刑時，自不
    得諭知易科罰金之折算標準，併予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
