【裁判字號】    99,上訴,744
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第744號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因殺人未遂案件，不服本院99年度上訴字第744號，
中華民國99年9月28日所為駁回第三審上訴裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院案件，第二審法院所為裁定，不得
    抗告；又原審法院認為抗告不合法律上程式或法律上不應准
    許，或其抗告權已經喪失，應以裁定駁回。刑事訴訟法第40
    5條、第408條第1項前段明文規定。
二、經查：本件被告甲○○因殺人未遂罪，經檢察官提起公訴後
    ，由臺灣士林地方法院98年度訴字第297號判決後，檢察官
    不服提起上訴，經本院於99年8月19日以99年度上訴字第744
    號判決將原判決撤銷，改依刑法第277條第1項判處被告傷害
    罪，被告不服提起第三審上訴，因刑法第277條第1項傷害罪
    ，係屬刑事訴訟法第376條第1款所定不得上訴第三審之案件
    ，經本院於99年9月28日裁定駁回其上訴。該裁定依上開規
    定係不得抗告。抗告人猶對之提起抗告，自為法所不許，應
    予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
