【裁判字號】    99,聲,3200
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請更正
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3200號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○冒名羅德利.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年1
月7日所宣示之判決（98年度上訴字第3861號），有應更正部分
，本院裁定如下：
    主  文
原判決於當事人欄、主文欄、事實欄、理由欄中關於「羅德利」
之記載應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、查：本院98年度上訴字第3861號判決關於被告甲○○(冒名
    「羅德利」）違反毒品危害防制條例案件，於本院99年1月7
    日判決共同運輸第三級毒品罪刑後，被告不服提起上訴，經
    最高法院於99年4月15日駁回其上訴而確定。嗣被告送台中
    監獄執行後，經台灣桃園地方法院檢察署檢附被告甲○○及
    其兄羅德利之指紋原卡送請內政部警政署刑事警察局鑑定，
    原判決之被告甲○○乃冒用其兄「羅德利」應訊，有該刑事
    警察局99年10月6日刑紋字第0990135721號函一份可稽，並
    有被告99年6月28日警詢筆錄一份可按。檢察官據此聲請將
    原判決中關於被告「羅德利」姓名之記載更正為「甲○○」
    ，為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
