【裁判字號】    99,重附民,38
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    99年度重附民字第38號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
            丙○○
上列上訴人就與乙○○、丙○○因偽造文書刑事附帶民事訴訟案
件，上訴人不服本院99年9 月28日99年度重附民字第38號刑事附
帶民事訴訟判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第384 條定有明文。又附帶民事訴訟除本編有特別規定外
    ，準用關於刑事訴訟之規定，刑事訴訟法第490 條前段亦定
    有明文。
二、查本院99年度重附民字第38 號判決，係於民國99年10月4日
    送達上訴人住所，因未獲會晤本人，由受僱人即達欣名園住
    戶管理委員會徐茂男收受，有送達證書乙紙在卷可佐，上訴
    期間應於同年10月14日屆滿，詎上訴人迄同年10月18日始向
    本院聲明上訴，有本院收文章乙枚在卷可稽，上訴顯已逾期
    ，其上訴不合法，且無從補正，依首揭規定，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第384條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
