【裁判字號】    99,聲減,122
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第122號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲
減字第111號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之犯罪，減刑詳如附表編號2所載，與附表
編號1不應減刑之罪所處之刑，及附表編號3已減刑之罪所處之刑
，應執行有期徒刑肆年拾月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院民國（下同）95年5月23日第8次刑
    事庭會議決議可資參照。受刑人於本件所犯數罪，其中附表
    編號1係於95年7月1 日新法施行前犯之，惟均於新法施行後
    裁判確定，故就定其應執行刑時，自應比較新舊法。受刑人
    行為後，刑法第51條於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日公布施行。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」，比較結果，以修正前刑法較有利於行為人，應依修正
    前刑法，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因竊盜等數罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經確定在案，有各該裁判書及本院被告前案紀錄表
    附卷可考。茲聲請人以其所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號1不應減刑之罪所處之刑，及附表編號3已減
    刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准
    許。
據上論斷，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、
第8條第1項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
