【裁判字號】    99,交抗,1993
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1993號
抗  告  人    交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受  處分人    甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣板橋地方法院，中華民國99年8月26日所為裁定（99年度交聲
字第2534號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國（下同）99年3月20日晚間8時46分許，騎乘車號K2C-
    516號重型機車，行經臺北縣板橋市○○街之時，為警方當
    場攔停舉發「因酒後駕車，酒精濃度超過規定標準（經酒測
    每公升0.71毫克）」之違規，依道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款之規定，處異議人罰鍰新臺幣（下同）4萬500
    0元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習等語。
二、本件異議理由略以：異議人已因同一酒後駕車之行為，經警
    方移送法辦，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分1年，且於收受緩起訴處分執行命令通知書後已向國庫
    支付新臺幣（下同）3萬元，惟原處分機關竟仍裁處異議人
    罰鍰4萬5000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習，
    爰為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、原裁定意旨略以：
（一）異議人甲○○因本件同一行為涉犯刑法第185條之3酒後駕
      車之公共危險罪，業經警方移送臺灣板橋地方法院檢察署
      偵辦（案號：99年度偵字第10150號），異議人於上開刑
      事案件偵訊時，對於上開時、地酒後駕車為警查獲，此間
      經當場測得呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克等情均坦承不
      諱一情，除有舉發違反道路交通管理事件通知單及臺灣板
      橋地方法院檢察署檢察官99年度偵字第10150號緩起訴處
      分書及本院被告前案紀錄表各1份附卷可稽外，並為異議
      人供認不諱，堪信異議人確有原處分所指酒後騎車之違規
      事實，至為明確。
（二）惟按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      者，依刑事法律處罰之；但其行為應處以其他種類行政罰
      或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」、「
      前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付
      審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」
      、「本法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性之不利處分
      ：限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、吊扣證照、
      命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、機場或
      特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其他限
      制或禁止為一定行為之處分」，行政罰法第26條、第2條
      第1款分別定有明文。又觀諸行政罰法第26條立法理由明
      確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
      規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑
      罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，
      實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法
      院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用
      。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共
      秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故
      為第1項但書規定。」可知，此乃一行為同時造成刑罰法
      律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事
      不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則
      ，避免行為人承受過度且重複之處罰。是以前揭行政罰法
      中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係
      因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用
      ，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律
      處罰之範圍自應採取「實質認定」，舉凡刑事實體法或程
      序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，
      主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理
      強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中
      ，而不以形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑
      種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。
（三）又按刑事訴訟法第253條之2規定，檢察官為緩起訴處分者
      ，得命被告向國庫支付一定之金額，係屬檢察官課以被告
      之負擔，此負擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實質的制裁
      ，因被告如未在指定期間內確實履行支付一定之金額，依
      刑事訴訟法第253條之3第1項第3款之規定，被告將遭受撤
      銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項
      緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第260條所定情形之一
      ，否則被告即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞，由此可
      知，被告經由緩起訴處分條件之履行得以免於遭檢察官發
      動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前
      揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第
      1 項「一事不二罰」規定之適用。是以行政罰法第26條第
      1 項規定「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
      規定者，依刑事法律處罰之。」，其所謂「刑事法律之處
      罰」應指觸犯刑事法律，經司法機關依刑事法律為不利益
      之諭知而言。至所謂「司法機關」包括法院與檢察署，所
      謂「刑事法律」則不限於刑事實體法上之規定，刑事程序
      法亦屬之，且所謂「不利益」應指限制自由、剝奪財產、
      或命提供勞務等（臺灣高等法院花蓮分院97年度交抗字第
      36 號交通事件裁定參照）。
（四）準此，則異議人之上開酒後駕車之行為，同時違反道路交
      通管理處罰條例第35條第1項第1款與刑法第185條之3之規
      定，係一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      ，依行政罰法第26條第1項前段規定應依刑事法律處罰之
      ，而異議人酒後駕車違反刑法第185條之3之規定，業經檢
      察官為緩起訴處分，並指定緩起訴期間1年，且應於收受
      檢察官執行緩起訴處分命令通知書後3個月內向國庫支付3
      萬元一節，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99年度偵字
      第10150號緩起訴處分書及本院被告前案紀錄表各1份附卷
      可按，應認依行政罰法第26條第1項前段規定，已依刑事
      法律處罰之，不再依上揭道路交通管理處罰條例等規定裁
      罰之。
（五）至於原處分機關上開吊扣駕駛執照12個月，及施以道安講
      習之行政裁罰部分，則係預防將來再犯危險之管制罰，有
      別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，係
      屬行政罰法第26條第1項但書所稱之「其他種類行政罰」
      。本件異議人確有飲酒駕車，經測試檢定酒精濃度超過標
      準之情，已如前述，是就此違反行政秩序規定之部分，原
      處分機關雖不得就該同一違規事實再處以「罰鍰」，惟仍
      應科處罰鍰以外之行政罰（即吊扣駕駛執照及施以道安講
      習），是異議人所受裁罰吊扣駕照及施以道安講習部分依
      法核無不當，異議人此部分之異議為無理由。
（六）綜上所述，原處分機關所為罰鍰4萬5000元之裁處，容有
      未洽，自應將原處分撤銷，以資適法，是異議人就此部分
      之異議，為有理由。至原處分機關所為「罰鍰」以外之「
      吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習」裁罰部分，要無任
      何違誤之處，此部分異議為無理由，應予駁回。
四、抗告意旨略以：異議人之違規行為因同時觸犯刑法第185之3
    之公共危險罪，經檢察官緩起訴確定，並命其向國庫支付3
    萬元，惟依法務部98年10月19日法律決字第0980700687號函
    、最高行政法院97年度裁字第86號裁定、臺北高等行政法院
    98年度訴字第397號判決暨行政罰法第26條第2項規定意旨，
    異議人仍須繳納本案違反道路交通管理處罰條例部分之罰鍰
    。且如原審認定緩起訴亦為刑事處罰之一，則異議人所繳交
    之緩起訴處分金3萬元亦低於道路交通管理處罰條例第35條
    第8項所定之最低罰鍰4萬5000元，從而，原審以緩起訴處分
    未屆滿及受處分人已繳交緩起訴處分金3萬元為由，撤銷本
    案關於罰鍰之處分，顯非妥適，仍請鈞院撤銷原裁定，維持
    本站裁決，以維持道路交通管理處罰條例第35條第8項處罰
    之公正性云云。
五、本院查：
（一）按行政罰法第26條第2項雖以應受行政罰之行為如經不起
      訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理的裁判確定，
      始得另為裁決處罰，未明文包括緩起訴處分在內；但緩起
      訴處分性質，屬附條件之便宜不起訴處分，而於緩起訴條
      件成就後，始發生如同確定不起訴處分的禁止再訴效力。
      故如緩起訴處分猶豫期間屆滿未經撤銷，該緩起訴處分即
      發生相當於不起訴處分確定之效力。此時，行為人即已終
      局地不受刑事法訴追，該緩起訴處分即具有禁止再訴之實
      質確定力。原處分機關倘於此時再為裁決，行為人即無同
      時遭受行政處罰及刑事訴追之危險。因此，解釋上行政罰
      法第26條第2項規定應包括條件成就之緩起訴處分。酒後
      駕車同時觸犯公共危險犯行，行為人雖經緩起訴處分，於
      緩起訴處分條件成就前，行為人隨時有撤銷緩起訴再受刑
      事追訴的風險。行政機關自不得就同一事由於緩起訴期間
      裁處罰鍰處分，以免行為人受一事二罰危險，本院暨所屬
      法院96年法律座談會刑事類提案第36號決議審查意見及研
      究結果、98年法律座談會刑事類提案第24號決意審查意見
      ，均宣示相同意旨，可供參考。本件受處分人因同一事實
      ，業經臺灣板橋地方法院檢察署以99年度偵字第10150號
      為緩起訴處分，緩起訴處分期間為1年，緩起訴期間起算
      日（確定日期）為99年5月18日，緩起訴期滿日為100年5
      月17日，並命受處分人應向國庫支付3萬等情，有臺灣板
      橋地方法院檢察署99年度偵字第10150號緩起訴處分書、
      執行緩起訴處分命令通知書、本院前案紀錄表在卷可稽。
      異議人現仍在緩起訴期間內，故其於緩起訴之1年猶豫期
      間，最終是否會被檢察官提起公訴，仍懸而未定，檢察官
      仍得依職權撤銷緩起訴處分，異議人尚有受刑事追訴處罰
      的可能，則原處分機關在異議人未待緩起訴處分期間屆滿
      而終局確定無庸受刑事處罰前，裁處異議人罰鍰4萬5000
      元部分，固難謂適法。
（二）又94年12月28日修正公布，95年7月1日施行之道路交通管
      理處罰條例第35條第8款規定：「前項汽車駕駛人，經裁
      判確定處以罰金低於本條例第92條第3項所定最低罰鍰基
      準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」
      以及依據違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
      第2條所定之「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」
      ，即「汽車駕駛人駕駛機器腳踏車，飲酒後其吐氣所含酒
      精成份超過每公升0.55毫克以上，應處最低罰鍰4萬5000
      元；同時違反刑事法律者，經裁判確定處以罰金低於本條
      例第92條第3項所定最低罰緩基準規定者，應依本條例裁
      決繳納不足最低罰鍰之部分」等相關規定，倘駕駛人所支
      付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第92條第
      3 項所定最低罰鍰基準規定者，仍須補繳不足最低罰鍰之
      部分，始為適法。是檢察官為緩起訴處分並命向國庫、公
      益團體捐款者，其捐款解釋上相當於道路交通管理處罰條
      例第35條第8項所規定之罰鍰，監理機關雖不得於此額度
      內再為行政裁罰，惟駕駛人所支付之緩起訴處分金，若未
      達道路交通管理處罰條例第92條第3項所定最低罰鍰基準
      規定者，於「緩起訴期滿未經撤銷確定」後，依該條例第
      35條第8項之規定，仍須補繳不足最低罰鍰之部分（本院
      97年11月法律座談會第39號提案研討結果參照），因此法
      院僅得就行為人已依緩起訴處分支付國庫或捐款部分予以
      撤銷，並為不罰之諭知。矧本件異議人所受之緩起訴處分
      金3萬元，未達最低罰鍰基準4萬5000元，於上開緩起訴處
      分確後，異議人仍有補繳不足最低罰鍰之可能。原裁定撤
      銷原處分關於罰鍰之處分所持理由略以受處分人因同一行
      為已受緩起訴處分，依行政罰法第26條第1項前段規定，
      已依刑事法律處罰之，應不再依道路交通管理處罰條例等
      規定裁罰云云，亦有未當。
（三）綜上，異議人之交通違規行為罰鍰部分應由原處分機關俟
      上開緩起訴期間屆滿而終局確定後，依異議人是否經撤銷
      緩起訴並受刑事追訴處罰之情形，暨參酌道路交通管理處
      罰條例第35條第8項所定「經裁判確定處以之罰金低於本
      條例第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例
      裁決繳納不足最低罰鍰」之意旨，另為適法之處理。原裁
      定關於撤銷原處分裁罰受處分人罰鍰4萬5000元部分之認
      定，雖非無據，惟其理由未臻周備，非無再予斟酌釐清之
      餘地，抗告意旨執上揭理由指摘原裁定不當，即非無理由
      ，仍應由本院撤銷發回原法院更為適法之裁判，期臻妥適
      。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭審判長法  官  宋  祺
                                法  官  林孟宜
                                法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
