【裁判字號】    99,交聲再,43
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交聲再字第43號
再審聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告
即受判決人    甲○○
上列聲請人因被告即受判決人過失致死案件，對於本院99年度交
上易字第29號，中華民國99年8 月31日第二審確定判決（第一審
案號：臺灣士林地方法院97年度交易字第281 號，起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署96年度偵字第14763 號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：原確定判決對受判決人即被告甲○○過
    失致死罪責輕判有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準
    ，主要乃依據台北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書，
    採認被害人洪智榮於事故時車速超過時速40公里；又據台北
    市政府交通局鑑定覆議意見書，採認以行車速度公式與刮地
    痕距離，計算被害人行車時速高達88公里，因認被害人與有
    過失。惟事發當時適雨後路滑，鑑定覆議意見以平日乾晴之
    路面摩擦係數，換算被害人行車車速，疑有溢算。又車輛之
    行車速度，相關公式本係基於煞車痕長度及摩擦係數以為換
    算，被害人與被告之兩部機車未直接碰撞，被害人係因被告
    突然闖進路口、閃避不及，造成所騎機車傾覆飛滑，人車分
    離，被害人旋遭被告機車輾撞而過，造成血氣胸傷重致死。
    且依據被害人倒地位置靠近被告人車倒地位置等情，足認被
    害人摔車飛離當時，已無煞車之餘裕或可能，機車已失控脫
    離被害人，向前刮地飛滑，已無人為操作煞車等情。原確定
    判決以覆議意見之行車速度公式，即以254 ×煞車痕長度×
    摩擦係數再開根號，計算被害人行車時速高達88公里，顯係
    以刮地痕長度取代煞車痕長度，並藉行車速度公式，換算被
    害人原車速。然以機車經駕駛人煞車操作，與未經駕駛人煞
    車操作，產生之煞車痕或刮地痕之長度，差距甚大，絕難相
    侔。原確定判決採認鑑定覆議意見之計算方式，顯然存有重
    大錯誤，且依刑事訴訟法第422條第1款所定同法第420條第2
    款之規定，足認該鑑定合於已證明為虛偽之再審要件，亦合
    於同法第422條第2款發現確實新證據之再審要件，爰依刑事
    訴訟法第428條第1項前段規定，為受判決人之不利益聲請再
    審等語。
二、按有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有左列情形之
    一者，為受判決人之不利益，得聲請再審：一、有第420 條
    第1款、第2款、第4款或第5款之情形者。二、受無罪或輕於
    相當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外自白，或發見確實之
    新證據，足認其有應受有罪或重刑判決之犯罪事實者。三受
    免訴或不受理之判決，而於訴訟上或訴訟外自述，或發見確
    實之新證據，足認其並無免訴或不受理之原因者，刑事訴訟
    法第422條定有明文。而刑事訴訟法第420條第1項第1款至第
    3款及第5款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能
    開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再審，亦為第420
    條第2項所明定。又刑事訴訟法第422條第2 款所稱「發見確
    實之新證據」，係指具有嶄新性（新規性）及顯著性（確實
    性）之證據，亦即指最後事實審法院判決當時已經存在或審
    判當時不及調查審酌之證據，至其後始發見者；且就該證據
    連同原確定判決中認定事實存在之積極證據與相反之消極證
    據全體予以觀察，經自由證明程序，顯然可認為足以動搖原
    確定判決之事實基礎而改為更不利之判決者而言。
三、經查：再審聲請意旨指稱原確定判決援引台北市政府交通局
    鑑定覆議意見之計算方式，疑有溢算被害人事發時之車速，
    顯然存有重大錯誤，合於原判決所憑之鑑定，已證明其為虛
    偽之聲請再審要件。惟再審聲請人並未提出證明鑑定覆議意
    見確已因虛偽不實經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續
    行非因證據不足之證據，難認可取。又原確定判決已調查、
    審認鑑定覆議意見，並據以換算被害人之行車時速高達88公
    里，正確與否，核屬原審採證、認事有無違背法令之範疇，
    揆之上開說明，顯不合所謂「發見確實之新證據」之聲請再
    審事由。
四、綜上所述，再審聲請意旨所指上情，均不符法定再審事由，
    本件再審聲請，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
              刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                  法  官  陳恒寬
                                  法  官  張惠立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
