【裁判字號】    99,重附民,31
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度重附民字第31號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件（99年度上訴字第2009號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告丙○○應賠償原告新台幣（下同）1,120 萬元，被告
      甲○○、乙○○應賠償原告150 萬元，及自起訴狀繕本送
      達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：原告遭被告等仙人跳，被詐1270萬元，有
    刑事案件卷宗可案，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    ；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    。刑事訴訟法第487條第1項、第502條第1項前段分別定有明
    文。
二、本件原告係被訴誣告案件，亦即係刑事訴訟審理之被告，並
    非被害人，且其所指所謂仙人跳案件，亦非本院審理，因此
    ，其遽爾提起附帶民事訴訟，原告之訴顯非合法，自應駁回
    原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請亦因無所附麗，
    應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
