【裁判字號】    99,聲,3183
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3183號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1350號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年月
。
    理  由
一、查受刑人於附表所列日期分別犯違反毒品危害防制條例、懲
    治盜匪條例等案件，經分別判處如附表所列之刑確定在案。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，經比較新舊法結果，修正前之刑法較有利
    於行為人，依刑法第2條第1項之規定，亦應適用修正前刑法
    第51條，為定其應執行刑之根據。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第2
    條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
