【裁判字號】    99,聲,368
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第368號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間聲明異議事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。又「法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費
    用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要」，最高法
    院26年滬抗字第34號判例意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：憲法第7、10、15條規定保障人民之居住、
    生存、工作、財產、自由權，伊請求回復原狀至今仍未實現
    ，法院多次裁定在案，仍照常聯手強占，伊就原法院99年度
    執事聲字265號裁定提起抗告，爰聲請准予訴訟救助，暫免
    繳納新臺幣1,000元之抗告裁判費云云。
三、經查，聲請人對於原法院99年度執事聲字265號裁定提起抗
    告，並向本院聲請訴訟救助，惟其未據提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之事實，揆諸前開說明，
    其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官 湯美玉
                              法  官 丁蓓蓓
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
