【裁判字號】    99,聲,3199
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3199號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
            (在臺灣泰源技能訓練所執行中)
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
99年度執聲字第1472號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件受處分人甲○○前因竊盜等案件，經本
    院於民國97年7 月11日以97年度上易字第1315號判決判處應
    執行有期徒刑2年，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3
    年確定，業於97年10月21日解送勞動場所執行強制工作。茲
    執行機關以其執行已滿1年6月，考核其在工場作業認真，遵
    守規定，服從管教，認有應免予繼續執行強制工作處分之必
    要，檢具事證，報經法務部99年9月28日法矯字第099904173
    1 號函示核准免予繼續執行強制工作，有臺灣泰源技能訓練
    所99年10月8 日泰訓所教字第0991100522號函暨免予繼續執
    行保安處分報告表、保安處分指揮書、本院97年度上易字第
    1315號判決書、保安處分人成績記分總表在卷可稽，爰聲請
    裁定免予繼續強制工作之執行等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
    481條第1項、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、保安
    處分累進處遇規程第17條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
              刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                  法  官  張惠立
                                  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭家慧
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
