【裁判字號】    99,上易,2206
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2206號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院99
年度審易字第598號，中華民國99年8月19日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署99年度毒偵字第1042號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，依累犯
    規定加重其刑後，判處有期徒刑八月，並諭知扣案之第二級
    毒品甲基安非他命四包（驗餘毛重合計五點七一八七公克）
    沒收銷燬，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告於民國九十七年二月二十五日停止
    強制戒治釋放後，決心痛改前非，嗣因失業受損友拖累，始
    再度施用毒品，並非如原判決所認「不知悔改，難以戒除毒
    癮」；又被告之母年邁且罹患子宮頸癌，有賴被告照顧，原
    審對被告量處有期徒刑八月，實嫌過重等語。惟查：原判決
    經審酌被告前因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治及入監
    執行後，仍未能戒除毒癮，復有施用毒品犯行，原不宜寬縱
    ，惟其已坦承犯行，並參酌檢察官之求刑等一切情狀，於法
    定刑內量處被告有期徒刑八月，已就刑法第五十七條各款所
    定事項及上訴人之責任基礎暨一切情事，予以審酌，所為之
    量刑並未逾越法定刑度範圍，復已符合刑罰相當之原則，自
    無不合。上訴意旨以前揭情詞指摘原判決量刑過重，難認為
    有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳大偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳明珠
                                      法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文。
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
