【裁判字號】    99,勞再易,9
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    給付預扣薪資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度勞再易字第9號
    再審  原告  乙○○
    再審  被告  新店客運股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付預扣薪資等事件，再審原告對於中華民國99年
5月4日本院99年度勞上易字第38號判決，提起再審之訴，本院判
決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告主張：本院99年度勞上易字第38號確定判決（下稱
    原確定判決）以行車憑單中之發車時間為基準，計算其工作
    時數，與證人之證述不符，有再審被告出示之工時及延時工
    資核算表可佐，且兩造之勞動契約違反再審被告之工作規則
    ，證人所稱：新進人員都要簽勞動契約，是在講習完所簽，
    這條好像沒有在工作規則裡面，顯與事實不符，有偽證疑慮
    ，有原審言詞辯論筆錄供參，台北縣政府亦認定再審被告有
    違反勞動基準法第24條規定未依法給付延時工資之行為，業
    經裁處罰鍰確定，其依同法第14條第1項第1款、第6款終止
    勞動契約，自屬合法，再審被告應依工作規則第79條、第80
    條及勞動基準法第17條規定給付資遣費等情，爰依民事訴訟
    法第496條第1項第11款之規定，提起本件再審之訴，聲明請
    求：(一)廢棄原確定判決。(二)再審被告應給付再審原告資遣費
    新台幣39萬7362元及自民國98年3月8日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。
二、按民事訴訟法第496條第1項第11款所規定「為判決基礎之民
    事、刑事、行政訴訟判決及其他裁判或行政處分，依其後之
    確定裁判或行政處分已變更者」，得以再審之訴對於確定終
    局判決聲明不服，係指確定之本案判決以他訴訟之民事、刑
    事、行政訴訟判決及其他裁判或行政處分為判決基礎，而該
    民事、刑事、行政訴訟判決及其他裁判或行政處分，已因其
    後之確定裁判或行政處分而有變更，結果使原確定判決之基
    礎發生動搖者而言。核諸再審原告所陳，並無論及原確定判
    決究以何裁判或行政處分為判決基礎，而其後有變更情形，
    是其主張原確定判決有民事訴訟法第496條第1項第11款之再
    審事由，尚不足採。
三、綜上所述，再審原告依民事訴訟法第496條第1項第11款規定
    提起再審之訴，顯無理由，爰依民事訴訟法第502條第2項規
    定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  李國增
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
