【裁判字號】    99,交抗,2008
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第2008號
抗  告  人
即受處分人  昌立交通事業有限公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  蒲盛松
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣板橋地
方法院，中華民國九十九年八月十三日所為裁定（九十九年度交
聲字第二三七六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第二十六條定有明文。又按抗告期間，除有
    特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四
    百零六條前段復有明文規定。
二、本件抗告人昌立交通事業有限公司因違反道路交通管理處罰
    條例案件，經原審法院裁定後，於民國九十九年八月二十五
    日將裁定正本送達於抗告人收受，有原審卷附之送達證書可
    稽（見原審卷第三四頁）。此項抗告期間既無特別規定，依
    照首開說明，自為五日，則自送達裁定之翌日起算，加計在
    途期間二日，計至九十九年九月一日，其抗告期間即已屆滿
    。乃抗告人延至九十九年九月三日，始行提起抗告，亦有抗
    告人所提抗告狀上之台灣板橋地方法院收狀戳章可稽，是抗
    告人所提抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，
    應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                 刑事第十七庭  審判長法  官 王炳梁
                                     法  官 陳世宗
                                     法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
