【裁判字號】    99,再易,133
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再易字第133號
再審原告      肯威國際有限公司
兼法定代理人  丙○○
再審原告      泛亞有限公司
兼法定代理人  乙○○
再審原告      甲○○
再審被告      致威精密工業股份有限公司
法定代理人    丁○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，再審原告對於中華民國99年6
月29日本院99年度上易字第214號第二審確定判決，提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算。又不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，
    於送達時確定，民事訴訟法第500條第1項、第2項前段， 第
    398條第2項分別定有明文。又對於確定判決有所不服者，除
    合於法定再審原因得提起再審之訴外，不容以其他之方法聲
    明不服，故不服確定判決而未以再審程序為之者，仍應視其
    為再審之訴，而依再審程序裁判（最高法院34年聲字第263
    號判例、72年度台聲字第398號裁判意旨參照）。
二、經查，本件再審原告具狀對本院99年上易字第214 號判決聲
    明不服，雖狀載為「民事上訴續行訴訟聲請」，惟上開判決
    乃不得上訴第三審之判決，於民國99年6 月29日宣示時已告
    確定，則依上開說明，仍應視其為提起再審之訴，而依再審
    程序裁判。惟再審原告遲至99年9 月30日始行提起本件再審
    之訴，有本院收狀日期戳章可參（見本院卷頁1）， 顯已逾
    自判決確定翌日起算之30日不變期間，揆諸前開規定，於法
    未合，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴不合法，爰依民事訴訟法第502條
    第1項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  林曉芳
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
