【裁判字號】    99,上訴,3734
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3734號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣士林地方法院99年度訴字第58
號，中華民國99年5月12日第一審判決(起訴案號：臺灣士林地方
法院檢察署99年度偵字第2781號)，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由。上訴書
    狀未敘述具體理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正
    。第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之
    。刑事訴訟法第361條第2項、第3項、第367條前段定有明文
    。
二、經查，本件原審判決業於民國99年 5月31日合法送達上訴人
    即被告甲○○，嗣被告於法定期間內之99年6月2日提起上訴
    ，惟上訴狀未附具任何理由，且未於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院。原審法院乃於99年 7月12日裁定命
    被告於7日內補提上訴理由，該裁定業於99年7月20日寄存送
    達，並於同年月31日發生送達效力。此有送達證書、上訴狀
    、上開裁定在卷可稽。被告迄今未遵期補提上訴理由，其上
    訴顯不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  王復生
                                      法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
