【裁判字號】    99,聲,3035
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3035號
聲  請  人
即具保人    乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請退保並發還
保証金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於98年1月10日向原審法院繳納保證
    金新台幣15萬元，保證命被告甲○○隨時應傳喚到場，詎被
    告於保釋後始終未與聲請人聯繫，今被告來信告知因另案於
    台北監獄執行，已無棄保潛逃之虞，請依刑事訴訟法第119
    條第2項准予退保並發還保證金云云
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任。具保證書或繳納保證金之
    第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、
    檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退
    保。但另有規定者，依其規定，刑事訴訟法第119條第1、2
    項定有明文。是被告經具保停止羈押後，具保人除因本案有
    刑事訴訟法第119條第1項所規定免除具保責任及第2項准予
    退保之情形，並不能免除其具保之責任。
三、經查，本件被告甲○○於原審即台灣台北地方法院97年度訴
    字第1570號違反毒品危害防制條例案件審理期間，由聲請人
    即具保人乙○○以新台幣15萬元為被告甲○○具保後，釋放
    被告，嗣被告經原審判處無期徒刑，現由本院審理中（98年
    度上訴字第1040號），查，被告甲○○因另涉違反毒品危害
    防制條例案件經判刑確定，經台灣台北地檢署指揮執行，於
    98年5月23日入監執行，現於台灣台北監獄執行中，有本院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告甲○○因另犯他案經執行檢
    察官依法執行，既非本案之再執行羈押，亦難認被告有逃匿
    之情事，自不符合上開刑事訴訟法第119條第1項、第2項免
    除具保責任或准予退保之規定。是在本案借提審理中，具保
    人之具保責任自仍繼續存在，其請求返還保證金應不予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官 邱同印
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
