【裁判字號】    99,抗,1273
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    確認法律關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1273號
再 抗 告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人全球臺北人公寓大廈管理委員會間確認
法律關係不存在等事件，對於中華民國99年9月13日本院99年度
抗字第1273號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院所為裁定再為抗告，應繳納再抗告費用及委
    任律師為訴訟代理人，再抗告人未依規定繳納再抗告費用及
    委任訴訟代理人者，抗告法院應定期先命補正，逾期未補正
    者，抗告法院應以抗告不合法裁定駁回之，民事訴訟法第77
    條之18、第495條之1第2項準用第466條之1定有明文。
二、查本件再抗告人提起再抗告，未依法繳納再抗告裁判費及委
    任律師為訴訟代理人，經本院於民國（下同）99年10月1日
    裁定命再抗告人應於裁定正本送達後7日內補正，該裁定業
    於同年月8日送達予再抗告人，有卷附送達證書可憑（見本
    院卷第95頁），再抗告人迄未補正，亦有本院裁判費或訴狀
    查詢表在卷可稽（見本院卷第96頁），依上開規定，再抗告
    人所提之再抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事第十八庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃明發
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
