【裁判字號】    99,交聲再,39
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交聲再字第39號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  張靜怡  律師
上列聲請人因過失致死案件，對於本院99年度交上易字第29號，
中華民國99年8 月31日第二審確定判決（第一審案號：臺灣士林
地方法院97年度交易字第281 號，起訴案號：臺灣士林地方法院
檢察署96年度偵字第14763號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：(一)原確定判決依據臺北市政府鑑定覆
    議意見書認定，並以以卷附「道路交通事故現場圖」所示，
    被害人洪智榮之機車刮地痕長61.9公尺，依行車速度公式計
    算結果，時速約為88公里，推論被害人每秒行進距離為244
    公尺（880000公尺÷3600秒=244公尺），顯係錯誤，蓋1 公
    里為1000公尺，換算每秒行進距離應為24.4公尺（88000 公
    尺÷3600秒=24.4公尺）。原確定判決顯然誤認每公里為100
    00公尺，而就本案重要證據「被害人機車每秒行距」錯誤計
    算為244 公尺。(二)原確定判決以勘驗監視錄影光碟畫面結
    果，認定再審聲請人即受判決人甲○○行經事發路口闖紅燈
    ，有違反燈光號誌管制乙情。但在受判決人之機車通過該路
    口之前，另有一部機車闖紅燈強行通過該路口，才是造成被
    害人緊急煞車，人車分離滑倒在地，與被告機車發生碰撞之
    真正原因。原確定判決未就上情與重要證據之「道路交通事
    故現場圖」比對斟酌，正確認定受判決人進入該路口與被害
    人之煞車因素全然無涉，應獲判無罪之更有利判決，爰依刑
    事訴訟法第421條之規定聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第421 條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，其經第二審法院確定之有罪判決，就足生影響於判決之重
    要證據漏未審酌，得聲請再審。而所謂「足生影響於判決之
    重要證據漏未審酌」者，係指該證據業經法院予以調查或經
    聲請調查而未予調查，致於該確定判決中漏未加以審認，而
    該證據如經審酌，則足生影響於該判決之結果，應為被告有
    利之判決而言。如當事人所提出之證據，縱加以審酌，仍不
    足以生影響於該判決結果者，或法院已加以調查，而本於論
    理法則、經驗法則，而為證據之取捨，不採為被告有利之認
    定者，即非漏未審酌，自不得據為再審之理由。
三、經查：再審聲請意旨指稱原確定判決援引鑑定覆議意見、道
    路交通事故現場圖及勘驗監視錄影光碟畫面結果等資料，推
    論受判決人行經事發路口闖紅燈，與被害人死亡結果有關，
    但就足生影響判決之重要證據「道路交通事故現場圖」漏未
    斟酌，合於再審之要件云云。惟再審聲請意旨所指上情，原
    審已詳加調查、審認，並無漏未審酌情事，揆之上開說明，
    並無所謂「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」可言。至
    於原確定判決審酌鑑定覆議意見、「道路交通事故現場圖」
    等證據資料，推算被害人每秒行進距離為244 公尺，有無錯
    誤情形，以及原審憑據勘驗監視錄影光碟結果等證據資料，
    認定被害人之機車失控滑倒與受判決人闖紅燈行車有關，正
    確與否，核屬原審採證、認事是否違背法令之範疇，附此敘
    明。
四、綜上所述，被告聲請再審，並不符刑事訴訟法第421 條所定
    再審事由，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                      法  官  陳恒寬
                                      法  官  張惠立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
