【裁判字號】    99,聲,3153
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3153號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1445號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行陸
年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示毒品危害防制條
    例等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，前經臺灣臺北地方
    法院、本院分別判處如附表所示之刑，經分別確定在案（其
    中編號1-7所示之罪，有期徒刑部分曾經裁定應執行有期徒
    刑參年10月），有上開判決、裁定附卷可稽。茲檢察官聲請
    定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就附表所示各罪
    所處之刑，定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
