【裁判字號】    99,交抗,2029
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第2029號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣新竹地方法院，中華民國99年9月30日所為裁定（99年度交
聲字第382號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，而抗告
    期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算，道路
    交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第406條前段分別定
    有明文。又按抗告法院認抗告為法律所不應准許，或已喪失
    抗告權者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第411條前段、第
    408條第1項前段亦定有明文。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○（下稱抗告人）因違反
    道路交通管理處罰條例案件，提起異議，經原審法院於民國
    （下同）99年9月30日裁定駁回異議，並依抗告人之住所即
    新竹縣新豐鄉○○路○段201巷18號6樓之2為送達，由抗告人
    之受僱人傅少杰於99年10月5日為收受，有附卷之送達證書
    可稽（見原審卷第50頁），是本件業於99年10月5日生合法
    送達之效力。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，
    自送達裁定之翌日即99年10月6日起算，計至99年10月12日
    止（本件抗告人住所非在原審所在地，應加計在途期間2日
    ，合計為7日），抗告期間屆滿。本件抗告人於99年10月13
    日始向原審即臺灣新竹地方法院提出抗告書狀，有該法院收
    狀戳及其所書寫抗告狀之日期在卷可稽，顯已逾越法定抗告
    期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條、第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
