【裁判字號】    99,聲,390
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第390號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人即被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1項、第2項分別定有明文。復按當事
    人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所謂無資
    力，係指窘於生活且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台
    抗字第152號判例要旨參照）。
二、經查，本件聲請人固提出全國財產稅總歸戶財產查詢清單為
    其無資力之釋明，惟此僅足認定其無不動產、動產或股票等
    資產，然聲請人尚有兒子等其他親屬，自難憑上開資料即逕
    認定其生活已陷困窘且缺乏經濟信用，是其聲請訴訟救助，
    尚屬無據，礙難准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃豐澤
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                              書記官  江采廷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
