【裁判字號】    99,聲,3155
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3155號
聲  請    人
即選任辯護人  羅美鈴律師
被        告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度上訴字第
3058號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告被訴於民國98年農曆年間販賣15公斤愷
    他命部分，已經原審為無罪判決，檢察官雖提起上訴，然此
    部分實屬檢察官誤會，因為根本沒有這件事，不能以證人彭
    書翰前後不一之供述，入被告於罪。至於被告被訴於98年7
    月8 日之意圖販賣46公斤愷他命部分，被告已坦承犯行，是
    就本案已無湮滅證據之虞，本案雖屬5 年以上重罪，但被告
    已知錯，有正當工作，又有家室小孩要養，決不會逃亡，為
    此聲請准予具保停止羈押。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4 條第3 項販
    賣第三級毒品罪，經訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判或刑罰之執行，而執行羈押。次查，被告共同販
    賣第三級毒品罪，經原審判決量處有期徒刑8 年在案，因犯
    罪情節非輕，刑度亦重，足認有相當理由認其有逃亡之虞。
    本院參諸被告人權保障及公共利益之均衡維護，認被告於現
    階段之訴訟程序中，尚難認有羈押以外之方法代替之，本件
    羈押原因尚未消滅，聲請人聲請具保停止羈押，不應准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
                                    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
