【裁判字號】    99,聲再,436
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第436號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院96年度上易字第2166號，中華
民國99年10月4 日第二審確定判決（起訴案號：臺灣桃園地方法
院檢察署98年度偵字第28543 號、99年度偵字第1465號；追加起
訴案號：99年度偵字第5596號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判
    決之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背
    ，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
