【裁判字號】    99,毒抗,327
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第327號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院99
年度毒聲字第565號，中華民國99年9月30日裁定（聲請案號：臺
灣臺北地方法院檢察署99年度聲觀字第493 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    事  實
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    6條前段、第408 條第1項前段分別定有明文。被告、自訴人
    、告訴人、附帶民事訴訟當事人、代理人、辯護人、輔佐人
    或被害人為接受文書之送達，應將其住所、居所或事務所向
    法院或檢察官陳明。又送達文書，除本章有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定。此經刑事訴訟法第55條第1 項、第62
    條定有明文。次按送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所行之；送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送
    達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人；
    民事訴訟法第136條第1項、第137條第1項亦定有明文；送達
    不能依前2 條規定（即送達於應受送達人之住居所、事務所
    、營業所或補充送達）為之者，得將文書寄存送達地之自治
    或警察機關。寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，
    民事訴訟法第138條第1項、第2項定有明文。
二、經查抗告人即被告甲○○於民國99年9月6日檢察事務官詢問
    時，即陳明以臺北市萬華區○○○路36號1 樓之15室為其送
    達地址（抗告人提起本件抗告時仍陳明該址為送達處所，有
    卷附刑事抗告狀可稽），原審向其陳報之前揭地址送達裁定
    正本，因送達人不獲會晤被告本人，將裁定正本交付與有辨
    別事理能力之受僱人於99年10 月6日上午10時簽收之事實，
    有送達證書（見原審卷第10頁）附卷可稽，是本件裁定於99
    年10月6日已生合法送達之效力。自送達裁定99年10月6日之
    翌日起算5日之抗告期間，至遲應於99 年10月11日提起抗告
    。原審復於99年10月8日將裁定正本送達於被告之居所地臺
    北縣新店市○○街12巷10號5樓，惟因送達人未獲會晤本人
    亦無受領文書之同居人或受僱人，而寄存送達於臺北縣政府
    警察局新店分局雙城派出所，並於99年10月11日下午5時50
    分由被告之母親黃明雲至派出所代為具領，有送達證書及板
    橋41支郵務股移送派出所（分駐所）寄存送達訴訟文書詳情
    表影本各1件附卷可稽（見原審卷第9頁、本院卷），應認自
    99 年10月11日實際具領裁定之翌日起算，加計在途期間2日
    ，抗告期間亦於99年10月18日屆滿。從而，被告於99年10月
    19 日始行提起抗告，有原審法院收狀戳附於本院卷之抗告
    狀可憑，已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。至原審另向被告之戶籍地址臺北縣新店市○○路57巷6號
    送達，因送達人未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱
    人，而於99年10月8日寄存送達於臺北縣政府警察局新店分
    局碧潭派出所一節，尚不影響本件前述已合法送達之效力，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  李英勇
                                     法  官  崔玲琦
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
