【裁判字號】    99,毒抗,328
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第328號
    抗告人
    即被告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院中華民國99年9 月30日裁定（99年度毒聲字第247 號），提起
抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：被告甲○○於民國99年6月10日下午5時40分許
    經同意採尿時起回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。被告尿液送驗結果呈毒品甲基安
    非他命、安非他命陽性反應，證實被告確有施用第二級毒品
    犯行。被告否認犯行的辯解，不可採信。因而依檢察官聲請
    ，裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒。原裁定認事用法，並
    無違誤。
二、抗告意旨略以：被告已改過向善，絕無施用毒品傾向，並正
    常於大學餐廳工作。母親不良於行，女兒學費、房貸均需被
    告負擔，被告實不能入所觀察、勒戒。被告可隨時接受尿液
    檢驗，如有再犯願加重刑罰云云。
三、原裁定已詳述抗告人否認犯行的辯解不可採信的理由。抗告
    人以家庭、經濟因素，並願隨時接受抽檢驗尿等語抗告，並
    不足以否定抗告人施用毒品的事實。原審裁定抗告人應送勒
    戒處所觀察、勒戒，並無不當。抗告為無理由，應予駁回。
    期望抗告人於觀察、勒戒期間，能確實自我反省，保持良善
    行為，遵循抗告意旨所述努力改過。
四、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
