【裁判字號】    99,聲,3116
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3116號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林辰彥律師
            黃淑怡律師
            謝玉玲律師
上列聲請人即被告因殺人上訴案件（99年度上訴字第1713號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯殺人罪案件，前經本院認為犯刑法第27
    7條第2項前段之罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
    1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有
    羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：
  (一)由證人丁賢偉、王賢堅二人99年 3月10日於原審之證述可知
    ，被害人徐仁發頭部固遭重擊，惟本有治癒可能，係因轉院
    而發生死亡結果。故可研判不論何人持棒毆擊，均無之徐仁
    發斃命之意圖。被告乃本件現場唯一女性，且未與徐仁發有
    何深仇大恨，何有可能被告一下車即向徐仁發頭部猛擊？被
    告何有欲使徐仁發斃命之動機？在在可證徐仁發頭部之毆傷
    ，確非被告所為。是被告固涉重罪，然並無犯罪嫌疑重大情
    事。鈞院僅以被告涉犯重罪為裁定羈押之唯一理由，即有未
    洽，令被告鬱悶難平。
  (二)被告自98年9月初羈押迄今已逾1年，相關證據均已調查完畢
    ，所有證人也經交互詰問完成，案情已經釐清、證據已保全
    ，被告實無任何勾串或湮滅證據之虞，併已與被害人達成和
    解，且促使其他被告與告訴人和解，告訴人亦業已陳報不再
    追究之意，雖其於99年10月14日庭訊表示不同意聲請人交保
    ，然聲請人均有信守和解約定，告訴人亦應遵守尊重和解之
    內容，否則有違鈞院勸諭和解之美意，當非鈞院所樂見。又
    被告有固定住所，無任何逃亡之虞，顯已無難以進行追訴、
    審判或執行之情形，而無羈押必要性，如僅因被告涉犯重罪
    羈押被告，已違反比例原則，委非妥適，乃請鈞院准予具保
    停止羈押云云。
三、按法院為羈押之裁定時，其本質上係屬為保全被告使刑事訴
    訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為擔保嗣後刑之執
    行程序，或為防止被告反覆施行同一犯罪，而對被告實施剝
    奪其人身自由之強制處分，法院僅須在外觀上審查被告犯罪
    嫌疑是否重大，及有無賴此保全偵、審程序進行或執行而為
    此強制處分之必要，關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上
    之嚴格證明原則，只需提出之證據在形式上足以證明被告犯
    罪嫌疑為已足。且被告之犯罪嫌疑是否重大，有無羈押之必
    要，俱屬事實問題，法院自得就具體個案情節，按照訴訟進
    行程度及其他一切情事予以斟酌決定，容有依法認定裁量之
    職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生
    活經驗之定則或論理法則，即不得任意指摘其為違法。又聲
    請停止羈押，除有同法第 114條各款所列情形之一不得駁回
    者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權（最高法院56年
    度台抗字第67號裁定要旨參照）。
四、經查：本案聲請人即被告甲○○涉犯殺人案件，前經原審法
    院判決犯共同傷害致死罪，處有期徒刑12年在案，其犯罪嫌
    疑要難謂非重大。被告所犯刑法第227條第2項前段之罪，又
    為法定最輕本刑 7年以上有期徒刑之重罪，衡諸被告已受重
    刑之諭知，客觀上被告畏罪逃亡規避刑罰執行之可能性甚高
    ，有相當理由認有逃亡之虞；另參酌本案訴訟進度及審酌全
    部卷證資料，本院認有繼續羈押被告之必要，難認以命具保
    、責付或限制住居等侵害較小之手段，足以確保審判或執行
    程序之順利進行。又揆諸前揭說明，是否羈押被告之審查，
    並非終局確認被告是否犯罪，法定羈押原因備否之認定，無
    須經嚴格之證明，以自由之證明即達於釋明之程度為已足，
    且決定羈押與否專屬法院之職權。本件被告既合於羈押之要
    件，且有羈押之必要，其羈押之原因又尚未消滅，自應繼續
    羈押。被告已與被害人徐仁發家屬達成民事上之和解，然此
    僅屬犯後態度如何之問題，固可供量刑審酌之參考，究與被
    告犯行之成立與否，羈押原因要件備否無涉。矧本件羈押原
    因係犯重罪、有逃亡之虞，尤與被告犯後有無與賠償請求權
    人和解間無必然關連，復查無刑事訴訟法第114 條各款所列
    情形，是被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                     刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                         法  官  蘇隆惠
                                         法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
