【裁判字號】    99,聲,3185
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3185號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於檢察官執行之指
揮（臺灣基隆地方法院檢察署99年度執乙字第2729號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主   文
臺灣基隆法院檢察署檢察官所核發之99年執乙字第2729號執行指
揮書之罪名及刑期欄有關應執行有期徒刑十五年部分，應予撤銷
。
    理   由
一、本件聲明異議意旨略以：聲請人即受刑人甲○○固因意圖營
    利而販入第二級毒品，及販賣第二級毒品予王政偉部分，均
    經臺灣基隆地方法院98年度訴字第973號、本院99年度上訴
    字982號各判處有期徒刑7年6月確定，然上開判決主文並未
    同時諭知其應執行之刑為15年，惟檢察官卻於指揮執行書中
    載明應執行有期徒刑15年云云，自有違誤，爰依法聲明異議
    云云。
二、按刑事訴訟法第484條規定，受刑人或其法定代理人或配偶
    以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明
    異議。此所稱「檢察官執行之指揮不當」，應係指檢察官有
    積極執行指揮之違法及其執行方法有不當等情形而言（最高
    法院77年台抗字第741號判決、95年度台抗字第486號裁定參
    照）。
三、經查：受刑人意圖營利而販入第二級毒品，及販賣第二級毒
    品予王政偉部分，業經本院以99年度上訴字982號各判處有
    期徒刑7年6月，並與受刑人所犯轉讓禁藥部分合併定執行刑
    為有期徒刑10年，嗣受刑人上揭販賣第二級毒品二罪部分，
    均經最高法院以99年度台上字第6128號判決上訴駁回確定，
    惟就受刑人另犯轉讓禁藥部分則經最高法院予以撤銷發回，
    此有上揭判決在卷可參。從而，本院99年度上訴字第982號
    就受刑人所犯轉讓禁藥、販賣第二級毒品罪合併定執行刑10
    年之部分已不存在，而受刑人上揭已確定販賣第二級毒品二
    罪部分既尚未經檢察官聲請定應執行刑，此有本院被告前科
    紀錄表在卷足憑，則檢察官於執行指揮書之罪名及刑期欄所
    載「應執行有期徒刑十五年」部分，即屬無據。檢察官之執
    行指揮既有上開可議之處，自應由本院就此部分予以撤銷。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
