【裁判字號】    99,聲再,444
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第444號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告等案件，對於本院82年度上訴字第458號，中
華民國83年5月18日第二審確定判決聲請再審，裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：依本院83年上訴字第4098號判決，可證原確
    定判決因發現事實上有重大錯誤而有刑事訴訟法第420 條第
    1 至6 款准許再審之原因，請准再審云云。
二、有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲請
    之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一，或第
    依421 條規定，有足生影響於判決之重要證據漏未審酌，始
    得准許再審。經查，聲請人所指本院83年上訴字第4098號判
    決與聲請人因誹謗罪經本院82年度上訴字第458 號刑事判決
    認定有罪之確定判決，無論事實、理由均不相同。所述聲請
    再審之理由，核與聲請意旨所引法條規定並不相符，應認並
    無再審理由。
三、據上論斷，依同法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
