【裁判字號】    99,抗,1141
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1141號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方
法院中華民國99年7月30日所為定其應執行刑裁定（99年度聲字
第1730號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。而依刑法第51條第5款規定，宣告
    多數有期徒刑者，應於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其應執行之刑期，但不得逾法定之30年（修正前
    舊法為20年）最高限制，此即外部性界限。又除外部性界限
    外，法院對於自由裁量權之行使，仍應受比例原則、公平正
    義原則之規範，謹守法律秩序之理念，體察法律之規範目的
    ，使其結果實質正當，合於裁量之內部性界限，俾與立法本
    旨相契合。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（96年度台
    上字第7583號判決、97年度台上字第2017號判決參照）。
二、經查：
  (一)被告所犯原審裁定附表所示5罪，分別經臺灣臺北地方法院
    、臺灣板橋地方法院判處有期徒刑6月、6月、5月、4月、3
    月確定，經檢察官聲請定應執行刑。揆諸前揭說明，法院應
    於各刑中之最長期以上（即6月以上），各刑合併之刑期以
    下（即2年以下），定其應執行之刑期。從而，原裁定參酌
    被告所犯5罪，定其應執行刑為有期徒刑1年8月，並嗣以裁
    定更正方式補充諭知易科罰金之折算標準，自難認原法院就
    本件裁量權之行使，有何違法或不當之處。
  (二)綜上，受處分人未具理由提起抗告，空言指摘原審裁定不當
    ，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
