【裁判字號】    99,聲,387
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第387號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人台北市中山地政事務所間塗銷土地所有權
移轉登記事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：伊等已年逾70歲，又無恆產，實無力負擔上
    訴費用，爰依民事訴訟法第107 條第1 、2 項規定，聲請訴
    訟救助。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
    上之信用而言。
三、查，聲請人與相對人間塗銷土地所有權移轉登記事件，聲請
    人對於原法院99年9 月8 日所為99年度訴字第3645號判決，
    提起上訴，就應徵之第二審裁判費新台幣（下同）26,002元
    ，聲請訴訟救助。惟，聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即
    時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，依前開說明，其聲請訴訟救助，無從准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
