【裁判字號】    99,聲,3007
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3007號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因公共危險等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。
二、茲檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
（1）次查，民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，刑法
     第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
     法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
     為人之法律」。受刑人行為後，刑法第51條第5款、第41條
     第1項於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。比較
     結果，依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前刑法，定
     其應執行刑。
（2）次按，98年12月30日修正公布前之刑法第41條第2項固規定
     ：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適
     用之」，將數罪併罰定應執行之刑逾6個月者，排除適用同
     條第1項得易科罰金之規定，惟依司法院98年6月19日作成
     之釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現
     行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
     金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得
     易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
     釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
     力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
     執行之刑超過6個月之案件，依上開解釋意旨，仍得易科罰
     金。又上開刑法第41條第2項規定，亦於98年12月15日經立
     法院修正為：「第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰
     之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六
     個月者，亦適用之。」，並於同年12月30日經總統華總一
     義字第09800325491號令公布，且自公布日施行。再者，為
     達新法修正之目的，同時解決新舊法律適用疑義，刑法施
     行法亦於98年12月30日修正公布，增訂第3條之3：「刑法
     第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年12月15日刑法
     修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，
     亦適用之」，該修正已於99年1月1日生效。是以依上開規
     定，於99年1月1日生效前已裁判確定之處罰，不論未執行
     或執行未完畢者，均應直接適用98年12月30日修正公布之
     刑法第41條第8項之規定，毋庸為新舊法之比較適用。
三、經查，本件受刑人就附表編號1所犯之罪係於於95年7月1日
    之前犯之，依上開說明，應依修正前第刑法第51條第5款、
    第41條第5款，修正後刑法第41條第8項，定其應執行之刑
    。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、修正前刑
    法第53條，第51條第5款、第41條第1項、修正後刑法第41條
    第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官 邱同印
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
