【裁判字號】    99,聲,3202
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3202號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○限制出境處分准予解除。
    理  由
一、刑事訴訟之羈押及其替代之強制處分，乃因有羈押之事由，
    為確保訴訟進行、或確保刑之執行者，始有實施之必要，倘
    原羈押或其替代之強制處分原因業已消滅，自無再施以強制
    處分之必要可言。
二、本件聲請人甲○○涉犯貪污治罪條例（本院以98年度矚上訴
    字第10號）案件，固經本院以民國99年2月4日院通刑敬98矚
    上訴10字第0990001912號函，通知內政部入出國及移民署，
    禁止聲請人出國，實施限制出境在案。
三、惟查聲請人所涉上開貪污治罪條例案件，經本院判決聲請人
    無罪之後，並經最高法院以99年度台上字第6039號判決駁回
    檢察官之上訴，已告無罪確定，原實施限制出境處分之原因
    即已消滅，自無再限制出境之必要。
四、從而，聲請人狀請解除限制出境之處分，為有理由，應予准
    許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  劉方慈
                                        法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
