【裁判字號】    99,上訴,3310
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3310號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院99年上訴字
第3310號，中華民國99年9 月28日所為第二審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第384條前段明文規定。
二、本件被告所犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪部分，其法定刑為3 年以下有期徒刑，核屬刑事訴訟
    法第376條第1款所定不得上訴第三審之案件，依前開規定，
    被告對於本件施用第二級毒品罪部分不得再為上訴第三審。
    因而被告所為本件上訴，就施用第二級毒品罪部分，依法不
    應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
