【裁判字號】    99,聲,3115
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請撤銷羈押等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3115號
聲 請 人即
選任辯護人  宋皇佑  律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告殺人上訴案件（99年度上訴字第1713號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯殺人罪案件，前經本院認為犯刑法第27
    7條第2項前段之罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
    1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有
    羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告經延押後，已盡最大努力與被害人徐仁
    發之家屬達成和解，要已展現面對司法、解決問題、承擔責
    任之誠意及善意，依法已可得期待從輕量刑之寬典，若被告
    此時選擇逃亡，豈不將達成和解之努力成果付諸東流？是被
    告不但已無逃亡之虞，更有配合司法調查、爭取最佳判決之
    決心與動機。基此，狀請鈞院撤銷或准予停止羈押，以維人
    權云云。
三、按法院為羈押之裁定時，其本質上係屬為保全被告使刑事訴
    訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為擔保嗣後刑之執
    行程序，或為防止被告反覆施行同一犯罪，而對被告實施剝
    奪其人身自由之強制處分，法院僅須在外觀上審查被告犯罪
    嫌疑是否重大，及有無賴此保全偵、審程序進行或執行而為
    此強制處分之必要，關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上
    之嚴格證明原則，只需提出之證據在形式上足以證明被告犯
    罪嫌疑為已足。且被告之犯罪嫌疑是否重大，有無羈押之必
    要，俱屬事實問題，法院自得就具體個案情節，按照訴訟進
    行程度及其他一切情事予以斟酌決定，容有依法認定裁量之
    職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生
    活經驗之定則或論理法則，即不得任意指摘其為違法。又聲
    請停止羈押，除有同法第 114條各款所列情形之一不得駁回
    者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權（最高法院56年
    度台抗字第67號裁定要旨參照）。
四、經查：本案聲請人即被告甲○○涉犯殺人案件，前經原審法
    院判決犯共同傷害致死罪，處有期徒刑12年 6月在案，其犯
    罪嫌疑要難謂非重大。被告所犯刑法第227條第2項前段之罪
    ，又為法定最輕本刑 7年以上有期徒刑之重罪，衡諸被告已
    受重刑之諭知，客觀上被告畏罪逃亡規避刑罰執行之可能性
    甚高，有相當理由認有逃亡之虞；另參酌本案訴訟進度及審
    酌全部卷證資料，本院認有繼續羈押被告之必要，難認以命
    具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，足以確保審判或
    執行程序之順利進行。揆諸前揭說明，是否羈押被告之審查
    ，並非終局確認被告是否犯罪，法定羈押原因備否之認定，
    無須經嚴格之證明，以自由之證明即達於釋明之程度為已足
    ，且決定羈押與否專屬法院之職權。本件被告既合於羈押之
    要件，且有羈押之必要，其羈押之原因又尚未消滅，自應繼
    續羈押。縱被告已與被害人徐仁發家屬達成民事上之和解，
    固可供法院量刑之斟酌，惟與本件羈押原因係犯重罪、有逃
    亡之虞尚無必然關連，復查無刑事訴訟法第114 條各款所列
    情形，是被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                     刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                         法  官  蘇隆惠
                                         法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
