【裁判字號】    99,國抗,18
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度國抗字第18號
抗  告  人  吳進堂
上列抗告人因與桃園縣政府中壢地政事務所等間請求國家損害賠
償事件，對於中華民國99年 8月30日臺灣桃園地方法院99年度國
字第12號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按原告因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定預
    納裁判費，此為必備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回原告之訴，但其情形可以補正者，審判長應定期間
    命其補正，同法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件抗告人起訴請求給付新台幣（下同）32,352,480元，依
    民事訴訟法第77條之13規定，應預納裁判費296,768元， 抗
    告人未於預納，原法院於民國99年5月3日命為補繳，該項裁
    定於99年 5月10日送達抗告人，有該裁定及送達證書在卷可
    稽。抗告人收受前開補費裁定後，僅繳納135,172元， 經原
    法院審判長闡明後，復補繳105,264元，合計240,436元，尚
    不足56,332元。原法院因而裁定駁回其訴，揆諸首揭規定，
    於法自無不合。
三、抗告人對駁回其訴裁定提起抗告主張：其已於駁回裁定送達
    後再補繳56,332元等情，惟此係原法院裁定駁回之後始為之
    ，尚難據而讓原不合法之訴變為合法，又主張預繳裁判費係
    依據辦理民事訴訟事件應行注意事項第8、9項之規定而為，
    該等規定違背民事訴訟法第78條應屬無效等語，然按抗告人
    因財產權而起訴，係依民事訴訟法第77條之13規定預納裁判
    費，並非依據辦理民事訴訟事件應行注意事項第8、9點，抗
    告人所云，尚有誤會。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、 第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  黃熙嫣
                            法  官  陳邦豪
                            法  官  李國增
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
