【裁判字號】    99,聲,3164
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3164號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1447號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年肆月
。
    理  由
一、刑法第2 條第l 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。被告於裁判確定前犯如附表所示數罪，且
    該等犯罪均係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於民
    國94年l月7日修正公布，並於95年7月l日施行，修正前刑法
    第51條規定: 「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者: 」其中第5款規定: 「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款規定: 「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依修正後刑法第2條第l項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法第51條第5款，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、強盜等數罪，經本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。至已執行完畢部分，自不能重複執行，應由檢察官
    於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法
    院86年度台抗字第472號裁定參照）。爰依刑事訴訟法第477
    條第1項，刑法2 條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條
    第5款，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
