【裁判字號】    99,聲再,440
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第440號
再審聲請人
即 自訴 人    乙○○
受 判決 人    甲○○
上列聲請人因受判決人偽造有價證券案件，對於本院85年度上更
(一)字第314號，中華民國85年6月28日確定判決，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第425 條規定，為受判決人之不利益聲請再審
    ，於判決確定後，經過刑法第80條第1項期間2分之1 者，不
    得為之。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第433條亦有明文。又刑法第201條規定
    ：「意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其
    他有價證券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元
    以下罰金。行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價
    證券，或意圖供行使之用，而收集或交付於人者，處1年以
    上7年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。」，而依修正
    前刑法第80條第1項規定：「追訴權，因左列期間內不行使
    而消滅：一、死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑者，20年
    。二、3年以上10年未滿有期徒刑者，10年。三、1年以上3
    年未滿有期徒刑者，5年。四、1年未滿有期徒刑者，3年。
    五、拘役或罰金者，1年。」又按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，為95年7月1日修正施行之刑法第2條
    第1項所明定。修正後刑法第80條第1項，及修正前刑法第80
    條第1項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定
    時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為
    人不利，比較結果以修正前刑法第80條較有利於行為人，本
    件關於追訴權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。
二、查再審聲請人自訴被告涉有刑法第201條偽造有價證券罪及
    行使偽造有價證券罪，最重本刑為10年有期徒刑，依94年2
    月2日修正公布、95年7月1日施行前刑法第80條第1項第1款
    規定，追訴權時效期間為20年，其二分之一為10年。又再審
    聲請人之上揭自訴案件，係經最高法院於86年6月5日以86年
    度台上字第3342號判決認其上訴為違背法律上之程式，予以
    駁回，確定在案，有該判決書在卷可參。自訴人就被告之不
    利益聲請再審，至遲應於96年6月5日前聲請，自訴人竟遲至
    99年10月19日，始向本院聲請再審，依法不合。綜上所述，
    聲請人為受判決人之不利益聲請再審，於判決確定後，已逾
    刑法第80條第1項期間之二分之一，聲請再審程序顯有違背
    法律規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
