【裁判字號】    99,聲,3201
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3201號
聲  請  人
即選任辯護人王勝彥律師
被      告  甲○○
上列被告因99年度上訴字第3248號違反毒品危害防制條例案件，
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後認為有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國99年9月15日執行羈押。
二、聲請意旨詳如附件。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯共同運輸第一級毒品罪，前經
    原審法院以99年度重訴字第50號判處有期徒刑11年，業經本
    院駁回上訴在案（尚未判決確定），足認其犯罪嫌疑重大，
    且所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪。依卷內跡證稽之
    ，被告與柬埔寨境內運毒集團共犯本案，且運輸毒品之數量
    龐大（驗餘合計淨重226.34公克，空包裝總重14.52公克，
    純度85. 36%，純質淨重193. 29公克）是被告逃匿以規避審
    判程序進行之可能性甚高，若命被告具保、責付或限制住居
    等侵害較小之手段，均不足以確保審判之順利進行，依照具
    體個案之情況事實，有相當理由認為被告有逃亡之虞。本院
    審酌本案具體情況事實及被告之情況，堪認被告逃匿避訟及
    脫免審判、執行之可能性極高，有相當理由可認被告有逃亡
    之虞。況本件尚有「阿湯」、「小黃」在逃，亦有串證之虞
    。再法院為羈押之裁定，其本質上係屬為保全被告使刑事訴
    訟程序得以順利進行，或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行
    程序，而對被告所實施之強制處分，被告所涉案件現既尚未
    確定，為使審判進行及判決確定後執行之順利，參酌本案情
    節、對被害法益侵害程度、及對社會之影響，衡諸比例原則
    ，自仍有繼續羈押之必要至明。綜上所述，被告既有羈押之
    事由，亦有羈押之必要，其所請具保停止羈押，自難允許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  彭政章
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
