【裁判字號】    99,非抗,155
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度非抗字第155號
再抗告人    乙○○
代  理  人  黃豪志律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間票款執行事件，對於中華民國
99年8月11日臺灣板橋地方法院99年度抗字第173號所為裁定聲請
回復原狀並提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
聲請及再抗告均駁回。
聲請及再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，遲
    誤不變期間者，於其原因消滅後十日內，得聲請回復原狀，
    民事訴訟法第164條第1項固定有明文。惟事件得否抗告及抗
    告之不變期間，均係基於法律之規定，殊不因法院書記官於
    判決正本上有無記載或其記載是否錯誤，而可變更法律之規
    定(最高法院29年抗字第98號、32年抗字第255號判例意旨參
    照）。亦即依民事訴訟法第239條準用第229條第3項規定，
    法院書記官對於裁定得抗告者，應於送達當事人之正本內記
    載其期間，惟此原為訓示規定，送達當事人之裁定正本內縱
    未為此記載或記載錯誤，亦僅係法院書記官之職責有所未盡
    ，至於抗告期間之進行，並不因此而受影響。查原法院書記
    官固於原裁定正本上誤載原裁定為不得再抗告，惟依前揭說
    明，原裁定之再抗告期間之進行並不因此而受影響，是再抗
    告人執此主張係屬民事訴訟法第164條第1項所定「不應歸責
    於己之事由」，而聲請回復原狀，於法自有未合，其所為聲
    請不應准許。
二、又按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487條前段定有明文。又依同法第495條之1第2項準
    用同法第481條，再準用同法第444條第1項本文規定，提起
    再抗告如逾抗告期間者，法院應以裁定駁回之。查原裁定係
    於民國（下同）99年8月16日送達於再抗告人，有送達證書
    可稽（見原法院抗字卷第15頁），再抗告人遲至99年9月9日
    始提起再抗告，顯逾再抗告期間，依上開規定，其再抗告為
    不合法，應予以駁回。
三、據上論結，再抗告人聲請回復原狀為無理由，其再抗告為不
    合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
