【裁判字號】    99,上訴,2821
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2821號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  王淑琍  律師
上列被告因妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十一月十六日起，延長貳月。
    理  由
一、按被告有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第
    101 條或第101 條之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，
    刑事訴訟法第108 第1 項前段但書有明文。是法院審酌是否
    延長羈押時，仍應審查：(一)被告犯罪嫌疑是否重大；(二)被告
    是否有刑事訴訟法第101 條第1 項各款情事；(三)是否有非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行之必要情事等要件，並依
    卷內具體客觀事證予以斟酌後，決定是否有延長羈押之「正
    當原因」及「必要性」。
二、上訴人即被告甲○○前經本院認為違反刑法第222 條第1 項
    第5 款之罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年8 月
    16日執行羈押，3 個月羈押期間即將屆滿。
三、經本院於99年10月27日訊問被告甲○○，其對延長羈押表示
    無意見；茲審酌被告因犯刑法第222 條第1 項第5 款之強制
    性交而凌虐罪，經原審法院判處有期徒刑9 年在案，屬最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，且衡諸被告已受重刑之諭知，
    依合理判斷，可預期其逃匿以規避後續可能之審判程序進行
    及刑罰執行之蓋然性甚高，而有相當理由認有逃亡之虞等情
    ，認被告於現階段之訴訟程序中，尚難認有何羈押以外之方
    法代替之，原羈押原因依然存在，有繼續羈押之必要，應自
    民國99年11月16日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
