【裁判字號】    99,聲,3154
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3154號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林達傑律師（法律扶助律師）
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（本院99年度上訴字第3456
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(1)本件歷經公訴人偵查多時，並經原審法院
    調查及審判在卷，且被告就本件亦始終承犯行，絕無逃亡之
    虞，又相關證人均已錄供在卷，是本件顯然亦無湮滅及串供
    之虞。(2)且被告所參與之詐騙集團，於台灣地區犯案之所有
    被告先後到庭接受法律之制裁後，早已形同瓦解，是本件顯
    然並無原審法院所憂慮，可能因被告之停止羈押，而有死灰
    復燃，反覆實施同一犯罪行為之虞。(3)況被告及生父身體狀
    況均屬不佳等情，亦已經被告於原審程序中檢具相關診斷證
    明及病歷資料在卷。(4)從而，不論自證據保全、刑之執行或
    被告個人及家庭等因素，本件顯然均已無刑事訴訟法第101
    條所規定之羈押必要性，請准予具保停押云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因偽造文書等罪，經原審於
    民國99年7月8日判處被告應執行有期徒刑4年、應執行拘役
    120日，檢察官不服，提起上訴，經本院訊問後，認被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之情形
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，且有羈押之必要
    ，而於99年10月1日裁定羈押。被告固主張其身體狀況不佳
    ，已於原審程序中檢具相關診斷證明書及病歷云云，然遍查
    原審卷宗，並無其所提出之診斷證明書，而其於本件聲請中
    復未提出任何關於現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之相關證
    明，是被告此部分主張自不足採。茲因前開被告羈押事由依
    然存在，不能因具保而消滅，且聲請人所提出聲請之理由，
    並無刑事訴訟法第114條所規定如經具保聲請停止羈押不得
    駁回之情事，是本件被告羈押之原因既未消滅，自仍有羈押
    之必要，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
