【裁判字號】    99,交上易,312
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               99年度交上易字第312號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院99年
度交易字第289 號，中華民國99年8 月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度調偵字第585 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。所謂上訴書狀應敘述具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照）
    。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上
    訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形
    ，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之
    法定要件。
二、經查，本件原審係依據告訴人甲○○（簡稱告訴人）於警詢
    、偵查、原審之指訴，以及道路交通事故現場圖、調查報告
    表(一)、(二)、新泰綜合醫院診斷證明書各1 件、肇事現場及車
    輛損壞照片共15張為證，另審酌上訴人即被告乙○○（簡稱
    被告）於警詢、偵查、原審審理時之供述，不採被告之辯解
    ，而採信告訴人之指訴，進而認定：被告平日從事駕駛貨車
    載送貨物之工作，為從事駕駛業務之人，於民國98年11月11
    日下午3 時25分許送貨完畢後，駕駛車牌號碼CZ-5879 號自
    用小貨車，沿臺北縣泰山鄉○○路○ 段往泰山方向行駛，欲
    往回其住處，途經該路段359 號前時，原應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，而當時天候晴，日間有自然光線，路面乾燥亦無缺陷及
    障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟於超越由告訴
    人所騎乘、沿同路段同向且在其右側行駛之車牌號碼N5L-69
    6 號普通重型機車時，疏未保持與該機車併行之間距，致其
    駕駛之自用小貨車右後側車身，不慎擦撞至告訴人騎乘之普
    通重型機車左側把手及照後鏡，造成告訴人人車倒地，因此
    受有右肩、右手、左肘、左手、左大腿、右足、左膝等多處
    擦挫傷之傷害，被告於肇事後，於有偵查犯罪權限之公務員
    查知其為肇事者前，主動向到場處理交通事故之警員承認其
    為肇事者而自首並接受裁判等事實，並認被告犯有業務過失
    傷害罪，另審酌被告符合自首之情形，依法予以減輕其刑，
    再衡諸被告疏未保持兩車併行間隔之過失情節暨程度、告訴
    人所受傷勢以及被告於犯罪後猶否認犯行，亦迄未與告訴人
    達成和解並賠償損失等一切情狀，量處拘役50日，並諭知易
    科罰金之折算標準等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及
    量刑依據，衡諸被告所犯上開罪名之法定刑度及宣告刑加以
    比較，從形式上觀察並無任何採證認事、用法或量刑之不當
    或違法。被告收受判決後提起本件第二審上訴，其上訴理由
    略稱：案發當時等紅燈後，有8 、9 台機車，告訴人在其中
    ，綠燈亮時因有機車都騎很大，伊往內靠黃線開，而告訴人
    超伊車時，在白線內碰撞後摔倒在地，原審判拘役50日，伊
    不服判決等語。惟查，原審就被告之量刑既未逾越職權，亦
    未違反比例原則，並無違誤之處。被告上訴理由，僅泛言原
    判決認定事實錯誤，而對量刑表示不服，並未依據卷內既有
    訴訟資料提出新事證，以指摘或表明第一審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，要難謂
    其上訴書狀已經敘述具體理由，揆諸上開規定及說明，本件
    上訴顯無具體理由而不合法定程式，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  彭幸鳴
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
