【裁判字號】    99,鑑,11817
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11817  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○現職臺北縣政府警察局三峽分局警員，林
    員前於該局板橋分局服務期間，基於在公眾得出入之網路上
    賭博財物之犯意，自 98 年 4、5 月起，至同年 11 月 11
    日止，在臺北縣板橋市○○路 178  號 5  樓住處內，使用
    電腦網路設備，並利用真實姓名、年籍不詳綽號「阿郎」所
    給予之會員帳號及密碼，進入名稱為火牛運動網（網址：ht
    tp://a6688.net）、天下運動網（網址：http://ts9988.ne
    t ）、威力通網站（網址：http://ka588.com）之賭博網站
    ，該網站之網頁上列出美國職棒及職籃比賽之隊伍，且依其
    輸贏分數訂定賠率，即依此標準下注多次，並分別依輸贏之
    結果，每 15 天結帳 1  次與「阿郎」相約拿錢或付錢。嗣
    於 98 年 11 月 11 日中午 12 時 40 分許，於上址為警查
    獲，並起出電腦主機及周邊設備、簽賭相關資料 23 張（含
    美國 MLB  棒球、NBA 籃球等球賽資料）。
二、案經板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察署偵辦，並經該署
    檢察官依涉嫌賭博案件聲請簡易判決處刑，復經臺灣板橋地
    方法院刑事簡易判決：「甲○○於公眾得出入之場所賭博財
    物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
    算壹日」確定。
三、核被付懲戒人之行為有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事
    ，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 99 年 2  月 12 日 98
      年度偵字第 31310  號聲請簡易判決處刑書。
（二）臺灣板橋地方法院 99 年 3  月 26 日 99 年度簡字第
      2228  號刑事簡易判決。
（三）臺灣板橋地方法院檢察署 99 年 5  月 13 日罰字
      00000000  號罰金收據。
（四）臺灣板橋地方法院 99 年 7  月 6  日板院輔刑晨 99 簡
      2228  字第 045215 號函。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到 10
日內提出申辯書，已於 99 年 10 月 15 日送達，有送達證書在
卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第
23  條規定逕為議決。
被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局三峽分局警員，前於該局
板橋分局服務期間，基於在公眾得出入之網路上賭博財物之犯意
，自 98 年 4、5 月起，至同年 11 月 11 日止，在臺北縣板橋
市○○路 178  號 5  樓住處內，利用電腦網路設備，並利用真
實姓名、年籍不詳綽號「阿郎」所給予之會員帳號及密碼，進入
名稱為火牛運動網（網址：http://a6688.net）、天下運動網（
網址：http://ts9988.net） 、威力通（網址：http://ka588.c
om）之賭博網站，該網站之網頁上列出美國職棒及職籃比賽之隊
伍，且依其輸贏分數訂定賠率，即依此標準下注多次，並分別依
輸贏之結果，每 15 天與「阿郎」結算 1  次。嗣於 98 年 11
月 11 日 8  時 30 分許，在上址為警查獲，並起出電腦主機 1
台（包含螢幕、鍵盤、滑鼠）、簽賭相關資料 23 張（含美國
MLB 棒球、NBA 籃球等球賽）。案經臺灣板橋地方法院檢察署檢
察官聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣板橋地方法院刑事簡易判決論
以被付懲戒人於公眾得出入之場所賭博財物罪，處罰金新臺幣 1
萬元，如易服勞役，以新臺幣 1  千元折算 1  日，確定在案。
凡此事實，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第
31310 號聲請簡易判決處刑書、臺灣板橋地方法院 99 年度簡字
第 2228 號刑事簡易判決及同院 99 年 7  月 6  日板院輔刑晨
99  簡 2228 字第 045215 號函（敘明判決確定日期）等影本附
卷可稽，被付懲戒人復未為任何申辯，其違法事證，至為明確。
核被付懲戒人之行為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5
條所定公務員應謹慎，不得有賭博，足以損失名譽之行為之旨，
應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  李  唐  聿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
