【裁判字號】    99,鑑,11818
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11818  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○任職於新竹縣政府警察局竹北分局新豐分
    駐所。99  年 2  月 10 日 9  時 30 分執行巡邏勤務逮捕
    毒品通緝犯刁迺治，於解送分局途中，因鄭員過失致刁嫌脫
    逃得逞，涉嫌違反刑法過失縱放人犯案件。案經新竹縣政府
    警察局函洽臺灣新竹地方法院檢察署復以 99 年 9  月 10
    日竹檢家敦 99 偵 2214 字第 27052  號函略以，被告甲○
    ○過失縱放人犯案件，於 99 年 8  月 18 日不起訴處分確
    定在案。
二、被付懲戒人鄭員之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
    之情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、附件證據（均影本在卷）：
（一）臺灣新竹地方法院檢察署 99 年 8  月 18 日 99 年度偵
      字第 2214 號不起訴處分書。
（二）臺灣新竹地方法院檢察署 99 年 9  月 10 日竹檢家敦
      99  偵 2214 字第 27052  號不起訴處分確定函。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人甲○○係新竹縣政府警察局竹北分局新豐分駐所警員
    ，具有人犯提押法定職務權限之公務員。申辯人於 99 年 2
    月 10 日 8  至 10 時值單人巡邏勤務，於當日依法由所長
    陳定豐陪同逮捕通緝犯刁迺治押送至新豐分駐所製作警詢筆
    錄，人犯刁嫌於新豐分駐所趁申辯人勤務外出，利用偵訊室
    獨處之隙以電話聯繫其妻及友人商議協助其脫逃之計畫，期
    間刁嫌之妻亦兩次到所探望，顯見刁嫌意圖脫逃之犯意。
二、製作完刁嫌警詢筆錄後，因當日為春安期間，警力調派吃緊
    ，上級長官僅由申辯人一人負責自新豐分駐所出發解送至竹
    北分局時，刁嫌藉詞腳鐐太緊，故申辯人將其腳鐐解開，解
    送途中刁嫌友人一路開車尾隨，當申辯人駛至竹北分局門口
    停妥後，刁嫌隨即衝下車逃跑，並由事先串通之同夥接應上
    車加速逃逸。申辯人見狀立即阻止刁嫌脫逃，遭汽車拖行 2
    、3 公尺後，因車速加快導致申辯人褲子及皮鞋皆磨損破裂
    致受傷被迫鬆手，使刁嫌脫逃得逞。而申辯人亦有多處挫傷
    （臉、頭、右腕）、雙小腿表淺擦傷及腦震盪症候群等傷害
    。
三、以上事實所涉刑法第 163  條第 2  項之過失縱放人犯罪嫌
    ，申辯人坦承不諱，犯後態度尚佳，嗣蒙臺灣新竹地方法院
    檢察署賜為不起訴處分。申辯人單獨一人解送人犯固屬不當
    ，惟因所內當時執勤員警人力不足，始被迫一人解送人犯，
    後因刁嫌上廁所將腳鐐污損，要求警方更換腳鐐，以致更換
    後之腳鐐過緊，一念之仁解開人犯腳鐐，僅上手銬，豈知人
    犯已事先密謀脫逃並趁隙逃逸，且事發當時申辯人不顧自身
    安全積極阻止刁嫌脫逃，足見申辯人並無縱放之犯意，本件
    實係執行公務造成之疏失，申辯人經此教訓當有所警惕，日
    後會謹慎，執行職務力求切實，尚祈鈞會明鑑。
四、申辯人於 97 年 6  月 10 日起擔任警員乙職年資尚淺，公
    務處理經驗有限，於人犯逃脫事件發生前，本身並無前科資
    料及受其他懲戒紀錄，請從輕處分，以勵申辯人日後警務生
    涯自我惕戒，實感德昭。
五、證據（均影本）：
    證 1. 臺灣新竹地方法院檢察署檢察官不起訴處分書乙份。
    證 2. 馬偕紀念醫院新竹分院、奇美醫院柳營分院、衛生署
          新竹醫院診斷證明書份。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○自 97 年 6  月 10 日起任職於新竹縣政
    府警察局竹北分局新豐分駐所，擔任警員乙職，係具有人犯
    提押之法定職務權限之公務員，99  年 2  月 10 日 8  至
    10  時值單人巡邏勤務，於當日 9  時 30 分許巡邏中發現
    刑事判決確定而未到案執行之通緝犯刁迺治，於請求所長支
    援後予以逮捕，押返新豐分駐所，以手銬銬在偵訊室鐵欄杆
    處，為依法逮捕之人。被付懲戒人因尚有勤務外出，獨留刁
    迺治一人在偵訊室內。刁迺治起意脫逃，不斷以電話與其妻
    楊怡雯及友人任美華聯絡，商議協助脫逃計畫，楊怡雯、任
    美華乃備車停放在新豐分駐所附近等候。嗣被付懲戒人返回
    分駐所，製作警詢筆錄後，準備將刁迺治解送至竹北分局時
    ，刁迺治藉詞腳鐐太緊要求放鬆，被付懲戒人應知解送人犯
    依解送人犯辦法第 5  條規定，解送人犯在 2  名以下者，
    派解送員警 2  人；第 6  條規定，應準備注意解送人犯必
    需之戒具；第 11 條規定，解送途中應顧及人犯之名譽及安
    全，使用戒具；並應全神貫注不得懈怠等規定，被付懲戒人
    竟一人負責解送，且為便宜行事，將刁迺治之腳鐐解開後置
    放在副駕駛座腳踏墊上，隨即駕駛編號 663  巡邏車，刁迺
    治坐在副駕駛座，駕車出發前往竹北分局。任美華見警車發
    動，開始一路尾隨並超越，而先行抵達竹北分局。被付懲戒
    人駕車駛至竹北分局門口停妥後，下車繞至副駕駛座開車門
    ，刁迺治隨即衝下車拔腿往車後逃跑，任美華見狀立即駕車
    駛近，楊怡雯自副駕駛座上開啟右後車門，協助讓刁迺治順
    利撲身進入車內後座，任美華見刁迺治已上車立即加速駕駛
    ，被付懲戒人見狀雖上前抓住刁迺治手臂阻止脫逃，惟遭拖
    行 2、3 公尺後，仍因車速加快被迫鬆手，刁迺治因而脫逃
    得逞。被付懲戒人因而受有臉、頭部挫傷疑似輕微腦震盪、
    右腕挫傷、雙小腿表淺擦傷。案經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查結果，以被付懲戒人已自白犯罪，其違反解送人
    犯辦法規定，致人犯脫逃，所犯係刑法第 163  條第 2  項
    公務員因過失致人犯脫逃罪嫌。該罪屬於刑事訴訟法第 376
    條所列案件，參酌被付懲戒人並無犯罪前科，素行良好，其
    任職警員年資尚淺，經驗有限，而當天被付懲戒人亦係因新
    豐分駐所警力不足，始被迫一人解送人犯，情非得已，又因
    同情刁迺治抱怨腳鐐太緊始解開腳鐐，事後自白犯行，深表
    悔悟，態度尚佳等情，審酌刑法第 57 條所列各款事項，認
    本件以不起訴為適當，依刑事訴訟法第 253  條為不起訴處
    分，於 99 年 8  月 18 日確定在案。
二、上開事實，有臺灣新竹地方法院檢察署 99 年度偵字第
    2214  號檢察官不起訴處分書、同署 99 年 9  月 10 日竹
    檢家敦 99 偵 2214 字第 27052  號函（敘明不起訴處分確
    定日期）等影本在卷可稽。被付懲戒人提出申辯書，其申辯
    意旨並未否認上情，雖其另稱因警力不足，始被迫一人解送
    人犯，因一念之仁而解開腳鐐，又豈知人犯事先密謀脫逃，
    當時奮不顧身阻止人犯，因而自身受有傷害，請求從輕處分
    云云，並提出受傷之診斷證明書為證，經核均僅足供懲戒處
    分輕重之參考，尚難資為免責之論據。是被付懲戒人違失事
    證，至臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服
    務法第 5  條、第 7  條所定，公務員應謹慎及執行職務應
    力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  黃  紋  麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
