【裁判字號】    98,重訴,22
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度重訴字第22號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  傅爾洵律師
被  上訴人  行政院衛生署臺東醫院
法定代理人  丙○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於本院民國99年9 月
28日98年度重訴字第22號第一審判決提起上訴，應徵第二審裁判
費46,050元，惟上訴人經本院撤銷訴訟救助後，迄未繳納裁判費
，爰依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後
14日內向本院繳納，逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  郭玉林
                              法  官  陳谷鴻
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
