【裁判字號】    99,東簡,421
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第421號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄一第9行至第10行所載：「於
    民國96年11月10日執行完畢出監」，應更正為：「於民國96
    年11月10日執行完畢」；犯罪事實欄二所載：「案經乙○○
    訴由臺東縣警察局成功分局報告偵辦」，應更正為：「案經
    被害人乙○○及其配偶林馬俊雄分別訴由臺東縣警察局成功
    分局報告偵辦」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有犯罪
    事實欄所載之論罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜之前科紀
    錄，素行不佳，缺乏尊重他人財產權之意識，原不宜輕縱，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且竊取之自用小客車已為
    告訴人林馬俊雄領回，有贓物認領保管單1紙存卷可考，再
    參酌所竊取之財物價值、犯罪之動機、目的、手段及智能程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺東簡易庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑之條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
