【裁判字號】    99,審訴,1815
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1706號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之止
    血帶貳條、夾鍊袋貳個均沒收；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑陸月，扣案之吸食器壹組沒收；又施用第一級毒
    品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支沒收；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之玻璃球壹
    個、吸食器壹組均沒收；應執行有期徒刑壹年拾月，扣案之
    止血帶貳條、夾鍊袋貳個、注射針筒壹支、吸食器貳組、玻
    璃球壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年1 月8 日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處
    分確定；(一)於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於
    93年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第
    2120號判決判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑11月
    確定；(二)另於同年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以95年度
    上易字第547 號判決判處有期徒刑1 年確定；(三)再於94年間
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院以94年度訴字
    第599 號判決判處有期徒刑1 年2 月、4 月，應執行有期徒
    刑1 年4 月確定；(四)更於95年間因偽證案件，經本院以95年
    度訴字第1903號判決判處有期徒刑4 月確定；上開各罪嗣經
    本院以96年度聲減字第2259號裁定各減刑二分之一，並就(一)
    至(三)各罪減得之刑合併定應執行有期徒刑1 年6 月又15日確
    定，經與(四)之罪減得之刑有期徒刑2 月入監接續執行後，於
    96年8 月16日縮刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎
    其仍不知悔改並戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品
    之犯意，而為下列犯行：(一)於99年6 月17日上午某時，在桃
    園縣桃園市○○○街190 號5 樓508 室，各以針筒注射（未
    扣案）、吸食器燒烤方式，施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）1 次。嗣於99年
    6 月17日17時30分許（起訴書誤載為15時50分許），在上開
    處所，為警查獲，並扣得其所有而供其施用第一級毒品所用
    之止血帶2 條（起訴書漏載）、夾鍊袋2 個及供其施用第二
    級毒品所用之吸食器1 組。(二)於99年6 月27日上午某時，在
    上開處所，各以針筒注射、吸食器燒烤方式，施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命
    ）1 次。嗣於99年6 月27日15時50分許，在上開處所，為警
    查獲，並扣得其所有而供其施用第一級毒品所用之注射針筒
    1 支及供其施用第二級毒品所用之玻璃球1 個、吸食器1 組
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
