【裁判字號】    99,審易,1660
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1660號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第4467號），於中華民國99年10月29日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年3 月
    5 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經本院以87年度易字
    第1058號判決判處免刑確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，即於90年間再因連續施用第二級毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第3188號裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以91年度毒聲字第3314號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第
    1143號裁定停止戒治，於92年5 月8 日停止戒治併付保護管
    束出所，迄92年11月17日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，
    視為強制戒治執行完畢，該次連續施用第二級毒品犯行並經
    本院以92年度訴字第110 號判決判處有期徒刑6 月確定；另
    於93年間因肇事逃逸案件，經本院以94年度交訴字第8 號判
    決判處有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院以94年度交上訴字
    第120 號及最高法院以95年度台上字第293 號判決駁回上訴
    確定，於95年12月7 日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年7 月19日上午7 時許，在其位於桃園縣楊梅市○○
    路42巷17號住處，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1
    次，嗣於同日（19日）晚間8 時許，因其另案通緝為警緝獲
    ，並同意警方採集其尿液送驗，結果呈安非他命類陽性反應
    ，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
