【裁判字號】    99,審訴,1894
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1894號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點壹捌玖玖公克）沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2953號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以90年度毒聲字第1616號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於91年3 月24日保護管束期滿，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第228 號為不起訴處分確
    定。(1)又於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內之94年間，
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1159號判決判處有
    期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定；(2)另於95年
    間因持有毒品案件，經本院以95年度桃簡字第1654號判決判
    處有期徒刑3 月確定；(3)另於95年間因施用毒品案件，經本
    院以95年度訴字第2185號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應
    執行有期徒刑10月確定；(4)再於95年間因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第1093號判決判處有期徒刑9 月確定；上
    開(1)至(4)各罪經本院以96年度聲減字第2244號裁定各減其刑
    期二分之一，就編號(1)(2)合併定應執行有期徒刑7 月確定，
    就編號(3)(4)合併定應執行有期徒刑9 月確定；(5)復於95年間
    因毀損案件，經本院以95年度桃簡字第377 號判決判處有期
    徒刑3 月確定，經與前開應執行有期徒刑7 月、9 月接續執
    行後，於97年4 月30日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於99年7 月25日凌晨1 時許，在桃園縣八德市○○街某處
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月25日上午9 時
    許，在桃園縣八德市○○路595 號前為警查獲，並扣得其所
    有之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.2 公克，因鑑驗使
    用費失0.0101公克，驗餘毛重0.1899公克，含與毒品無法析
    離之包裝袋1 個），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
