【裁判字號】    99,壢交簡,2810
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2810號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22861 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年6 月24日（聲請簡易判決處刑
    書誤載為99年6 月25日）晚間某時許，在桃園縣觀音鄉草漯
    村某友人住處，飲用不詳數量之酒類後，飲畢已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼523-DMX 號重
    型機車上路，而於翌日（25日）凌晨4 時54分許，行經桃園
    縣觀音鄉○○村○ 鄰○○道路時，因酒精成分影響其操控力
    、平衡感，而自行撞擊路旁電線桿致人車倒地。嗣經路人發
    現而將甲○○送往壢新醫院急救，經檢驗其血液中所含酒精
    濃度高達192.1mg/dl，換算成吐氣所含酒精成分達每公升約
    0.96毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)壢新醫院生化檢驗報告單1紙。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (四)現場照片17張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前曾於98年間因不能安全駕駛動力交
    通工具罪，經本院以98年度壢交簡字第2331號判決判處罰金
    新臺幣6 萬元確定在案，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可考，詎被告仍不知謹慎其行，猶貿然於酒後不能安全
    駕駛動力交通工具之情況下騎乘機車上路，危及道路交通安
    全，顯乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是
    ，兼衡被告遭檢出血液中所含酒精濃度高達192.1mg/dl，換
    算成吐氣所含酒精成分達每公升約0.96毫克之犯罪情節，及
    其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
