【裁判字號】    99,審簡,407
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第407號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16357
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間因搶奪案件，經本院以93年度訴字第
    18號判決判處有期徒刑1 年，緩刑2 年確定，復經本院以93
    年度撤緩字第95號裁定撤銷緩刑確定；復於同年間因連續施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第793 號判決判處有期徒
    刑8 月確定，前揭二罪，嗣經本院以94年度聲字第2490號裁
    定應執行有期徒刑1 年6 月確定，於95年2 月28日縮刑期滿
    執行完畢。(一)另於95年間因竊盜等案件，經本院以95年度桃
    簡字第2879號判決分別判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有
    期徒刑5 月確定，(二)復於同年間因施用毒品、竊盜等案件，
    經本院分別以95年度訴字第1850號、95年度桃簡字第2989號
    判決各判處有期徒刑8 月、3 月確定；(三)又於同間因竊盜等
    案件，經本院95年度易字第1922號判決各判處有期徒刑5 月
    、拘役50日確定；(四)繼於同年間因竊盜、施用毒品及竊盜等
    案件，經本院以95年度易字第1763號、96年度訴字第928 號
    及95年度桃簡字第3261號判決各判處有期徒刑5 月、9 月及
    6 月確定；(五)再於同年間因竊盜等案件，經本院以96年度簡
    字第125 號判決分別判處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期
    徒刑6 月確定；(六)另於同年間因侵占案件，經本院以95年度
    桃簡字第3108號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月
    確定；(七)復於同年間因偽造文書、竊盜等案件，經本院以96
    年度訴字第881 號判決分別判處有期徒刑6 月、4 月，各減
    為有期徒刑3 月、2 月，應執行有期徒刑4 月確定。編號(一)
    至(五)共十一罪，經本院以96年度聲減字第8730號裁定各減其
    宣告刑二分之一，有期徒刑部分共十罪並定應執行有期徒刑
    1 年11月、拘役減為25日確定。編號(一)至(七)有期徒刑部分共
    十三罪，再經本院以97年度聲字第817 號裁定應執行有期徒
    刑2 年2 月確定，並與前揭拘役25日接續執行，甫於98 年1
    月15日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己不
    法所有，基於竊盜之犯意，於99年5 月28日上午10時許，在
    桃園縣八德市○○○街28號對面，見吳世正所有、甲○○所
    占有使用之車號JK3 —737 號重型機車鑰匙插於該機車鑰匙
    孔上，遂以徒手之方式，啟動機車電門竊取之，得手後旋即
    逃逸。嗣於99年6 月3 日上午7 時50分許，鍾倉（所涉收
    受贓物犯行，業經本院判處有期徒刑4 月）騎乘上開重型機
    車搭載乙○○，行經桃園縣八德市○○○路76之1 號前，因
    行跡可疑，為警攔檢查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察
    局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、證人鍾倉分別於警詢、檢察官訊問
    時之證述。
  (三)贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、
    失車—案件基本資料詳細畫面報表各1 紙及查獲照片4 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    10   月    29     日
                          刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
