【裁判字號】    99,桃簡,2712
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2712號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  38歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27783 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○係址設於桃園縣蘆竹鄉○○路83巷8 號1 樓之「
    韓喜屋韓國料理店」之店員，竟意圖為自己不法之所有，於
    民國98年10月19日上午9 時10分許，在韓喜屋韓國料理店內
    ，見韓喜屋韓國料理店之負責人甲○○，將櫃檯之鑰匙置於
    椅子旁，且四下無人，認有機可乘，拿取鑰匙開啟櫃臺抽屜
    ，自櫃檯之抽屜內，竊取新臺幣（下同）600 元得手後，再
    將鑰匙放回原處，嗣為上開料理店負責人甲○○觀看監視器
    發覺後，報警查獲。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述之情節相符並
    有監視器之影片翻拍畫面6 張等附卷為憑。本件事證已明，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告以徒手方式行竊上開財物，所竊財物價值之，犯罪
    情節，竊取後不久即被查獲，所生危害程度尚非重大，復犯
    後為前開自白態度尚佳等其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
               刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                           書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
