【裁判字號】    99,家聲,758
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第758號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
被繼承人    江麗仙    生前最後.
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十七年度繼字第九三六號限定繼承事件卷宗
。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」；「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人江麗仙之債權人，被
    繼承人之繼承人前向本院聲明限定繼承，並經本院以97年度
    繼字第936 號准予公示催告在案，聲請人為利害關係人，為
    明瞭被繼承人遺產狀況，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，業據
    聲請人提出與其所述相符之小額循環信用貸款契約、交易紀
    錄影本等為證，是聲請人為被繼承人之債權人，自係有利害
    關係之人。又經本院調閱前揭限定繼承卷宗，認聲請人之聲
    請於法並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
