【裁判字號】    99,桃簡,2383
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    家暴公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2383號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  黃國信
上列被告因家暴公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度撤緩偵字第352 號），本院判決如下：
    主      文
黃國信放火燒燬自己所有之沙發，致生公共危險，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告與其妻李美倫係配偶關
    係，渠等間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款、第3 款所定
    之家庭成員關係外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告黃國信所為，係犯刑法第175 條第2 項放火燒燬住宅
    等以外自己所有物罪。按被告與其妻李美倫係配偶關係，渠
    等間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款、第3 款所定之家庭
    成員關係，被告本件所為係成立係犯家庭暴力防治法第2 條
    第2 項之家庭暴力罪，應依刑法第175 條第2 項放火燒燬住
    宅等以外自己所有物罪論處。爰審酌被告顯然缺乏情緒控制
    ，竟因懷疑配偶率爾縱火焚物，嚴重傷害家庭情感，所為殊
    無可取，惟兼衡被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，且所
    生損害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第175 條第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第175條（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年
以上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年
以下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
