【裁判字號】    99,桃簡,2197
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2197號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第19484 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊
戲機「超級大舞台（小瑪莉）」壹台（含IC板壹片）、新臺幣貳
仟貳佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄文首應補充被告前科
    為「甲○○前因妨害自由案件，經本院以94年度桃簡字第36
    3 號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國95年2 月28日縮刑
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）。」、犯罪事實欄一第6
    行補充電子賭博機具之名稱為「超級大舞台（小瑪莉）」；
    及證據部分補充「桃園縣政府警察局龜山分局扣押物品清單
    1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證者，不得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊
    戲場業管理條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲
    場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務
    」而言；刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，
    指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業
    務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，
    不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需
    達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
    場業，或所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於
    電子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90年度台
    非字第276 號判決參照）。經查，被告蔣帝國在前開公眾得
    出入之場所擺設賭博性電子遊戲機供不特定人把玩、對賭，
    揆諸前揭說明，自有電子遊戲場業管理條例相關規定之適用
    ，是核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條之違法
    經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之普通賭博
    罪。被告與某姓名、年籍不詳，自稱「大軍」之成年男子間
    ，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。又被告自民國
    99年7 月初某日起至同年月15日晚間7 時許為警查獲時止，
    在公眾得出入之場所擺設電子遊戲機，及與不特定人對賭之
    行為，係於密切接近之時、地實施，侵害同一法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，刑法評價上，以視為數個舉動之接續行為，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，均應成立接續犯而
    為包括一罪。被告所犯上述二罪間，係以一行為同時觸犯違
    法經營電子遊戲場業罪及賭博罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條違法
    經營電子遊戲場業罪處斷。又被告有如前揭犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢之事實，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，
    以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告擺設上開
    電子遊戲機1 台，違法經營電子遊戲場業之期間非長、規模
    不大，併斟酌其設賭之方式、對社會風氣之影響、可牟得不
    法利益之多寡，並衡量被告之品行、智識程度及其犯後坦承
    犯行，態度尚佳等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「超級大舞台（小瑪莉）」1 台（含IC板
    1 片），係當場賭博之器具，而扣案現款共計新臺幣2,260
    元為在賭博機檯內之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定
    ，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由向
    本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
