【裁判字號】    99,審交易,229
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第229號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第5912號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○係營業小客車之司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國98年11月15日下午5 時20分許，駕駛車
    牌號碼631-YK號營業小客車搭載乘客翁秀女，沿桃園縣龜山
    鄉○○○路由桃園往臺北方向行駛，至東萬壽路與茶專路路
    口時，與在前騎乘車牌號碼LLA-140 號重型機車之李昆燁沿
    路發生行車糾紛，迨至東萬壽路與寶石街路口，2 人下車理
    論而起口角衝突。甲○○因翁秀女規勸而欲驅車離去，其本
    應注意起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛
    行人，而依當時狀況並無不能注意之情形，竟疏未注意李昆
    燁仍立於其車輛左前側，即貿然起駛迴轉而不慎撞及李昆燁
    倒地，致李昆燁受有左膝鈍挫傷合併皮膚組織壞死及左膝、
    左小腿與足踝多處擦傷等傷害。李昆燁倒地後，甲○○旋即
    下車走至李昆燁倒地處，另基於公然侮辱之犯意，在該不特
    定人得共見共聞之道路上，以「幹你娘雞歪」之穢語辱罵李
    昆燁而公然侮辱。嗣經警循線查獲上情。因認被告甲○○涉
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌及同法第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
三、經查，被告甲○○所涉犯為刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第
    287 條前段及第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人李
    昆燁具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷為憑，揆
    諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
