【裁判字號】    99,聲,607
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第607號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  台北常安國際有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間97年度存字第2138號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二一三八號擔保提存事件，聲請人提存之
新台幣壹佰壹拾伍萬元，准以等值之中央政府建設公債九十七年
度甲類第四期登錄債券變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之；民事訴訟法
    第105 條第1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第3835號
    民事裁定，曾提供新台幣（下同）115 萬元為擔保，以本院
    97年度存字第2138號提存在案。茲因前開提存之現金急需更
    換為公債，爰聲請准以變換提存物為中央政府建設公債97年
    甲類第4 期120 萬元等語，並提出本院97年度存字第2138號
    提存書、97年度裁全字第3835號裁定等件（均影本）為證。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業經本院依職權調閱97年度
    裁全字第3835號保全程序卷宗（含執行卷宗）、97年度存字
    第2138號提存卷宗無訛，聲請人本件聲請變換提存物為中央
    政府建設公債97年甲類第4 期登錄債卷核無不合，應准聲請
    人以與115 萬元等值之上開債卷變換之。
四、爰依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
