【裁判字號】    99,審易,1347
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1347號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3217號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間因施用第二級毒品案件，
    經本院以98年度毒聲字第1 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於98年6 月30日執行完畢而釋放出所
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第
    193 號不起訴處分確定。於98年間又因施用第二級毒品案件
    ，經本院以98年度桃簡字第2858號判決判處有期徒刑4 月確
    定，於99年6 月25日經易科罰金而執行完畢（於本案不構成
    累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於99年6 月22日19時30分許，在位於桃園縣龜山鄉○○路10
    99號3 樓304 室之居處內，以將甲基安非他命置於吸食器內
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於
    同日20時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路1099號前查獲，並
    扣得其所有供本件施用毒品所用之吸食器1 組。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺北市政府刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及
    扣案之吸食器1 組。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    至扣案之第一級毒品海洛因6 小包（毛重5.36公克）、殘渣
    袋11個、第二級毒品安非他命60小包（毛重77.09 公克）、
    電子磅秤1 個、尚未使用過的吸食器2 組、分裝袋513 個、
    行動電話4 具等物，為被告所有之物，業據被告於警詢時坦
    承不諱，然上揭扣案物品，經查均為被告另涉販賣而持有毒
    品罪之證物，為免證據之滅失，爰不於本案宣告沒收銷燬及
    沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
