【裁判字號】    99,壢簡,94
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第94號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21970 、22983 號），暨移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察
署99年度偵字第6684、15419 號）本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實及理  由
一、被告乙○○依一般社會生活經驗，可預見將帳戶提供予不認
    識之他人使用，可能因此供詐騙集團以詐術使他人將款項匯
    入後，再予提領運用，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之犯
    意，於98年7 月30日至同年8 月3 日間某日，在台灣地區某
    處，將其所申辦之臺北富邦銀行中壢分行帳號000-00000000
    0000號帳戶存摺、提款卡及密碼，以及渣打國際商業銀行環
    北分行帳號00000-000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼交
    付予某姓名年籍不詳之成年人，該人事後將上開資料轉交所
    屬詐欺集團，幫助該詐騙集團所屬成員實行詐欺取財犯行。
    嗣該詐騙集團取得乙○○上開帳戶資料後，詐騙集團成員間
    即基於意圖不法所有之犯意聯絡，於附表所示時地，以附表
    所示方式，詐騙丁○○等如附表所示之人，致使丁○○等人
    陷於錯誤，於附表所示時地，將附表所示金額匯款至乙○○
    所有上開帳戶內，旋遭提領殆盡，嗣經丁○○等人察覺有異
    ，報警處理，經警調閱乙○○上開帳戶，始循線查悉上情。
    案經嘉義市政府警察局第一分局及新竹市警察局第二分局分
    別報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑，以及彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長函轉臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官移請併辦，暨花蓮縣警察局花蓮分局
    移請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長函轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移請併辦。
二、被告乙○○於本院調查時固不否認上開帳戶為其所開立使用
    ，惟辯稱：其上開帳戶因沒有繼續使用，欲攜往銀行辦理結
    清，嗣因工作忙碌未即時辦理結清，故將提款卡、存摺置於
    汽車置物箱內，迨於98年8 月5 日16時許發現遭竊後，始向
    銀行辦理掛失，然因帳戶內並無太多錢，並未報警處理；其
    將密碼寫在紙條上與提款卡放一起云云。經查：
  (一)被害人丁○○、丙○○、戊○○如何遭詐欺集團成員詐騙，
    分別將款項匯入被告在臺北富邦銀行中壢分行申辦之帳號00
    0-000000000000號帳戶內，而該3 筆款項亦旋即遭人持提款
    卡提領一空等事實，業經證人即被害人丁○○、丙○○、戊
    ○○分別於警詢時證稱遭詐欺匯款至被告前揭帳戶等節甚詳
    ，且有丁○○之中國信託商業銀行帳號000000000000號帳戶
     交易明細表、露天拍賣頁列印資料、WEB ATM 交易明細查
     詢、被告之台北富邦銀行中壢分行帳號000-000000000000
     號帳戶交易明細表各1 份在卷可憑。
  (二)另被害人甲○○如何遭詐欺集團成員詐騙，將款項匯入被告
    在渣打國際商業銀行環北分行帳號00000-000000000 號帳戶
    內，而該筆款項旋即遭人持提款卡提領一空等事實，業經證
    人即被害人甲○○於警詢時證稱遭詐欺匯款至被告前揭帳戶
    等節甚詳，且有甲○○提出之渣打銀行自動櫃員機交易明細
    表、被告之渣打國際商業銀行環北分行帳號00000-00000000
    0 號帳戶活期性存款歷史明細查詢各1 份在卷可憑。
  (三)本件之詐欺集團成員在詐騙丁○○、丙○○、戊○○、甲○
    ○匯款時，即已指定被告上開帳戶作為匯款帳戶，事後並以
    提款卡從上揭帳戶中提領丁○○、丙○○、戊○○、甲○○
    之匯款，據此，足認上開帳戶，係由該不詳詐欺集團成員使
    用無疑。而金融機關帳戶之存摺、提款卡係存戶持有該帳戶
    內款項之證明，提款卡更有自提款機即時提取該帳戶內之款
    項、轉帳，甚至變更提款密碼、臨時借支現金等功能，由重
    要性、方便性而言，設非存戶隨身攜帶，亦必妥為保存，不
    使之輕易外流，甚且，銀行等金融機關不僅均要求存戶設定
    存摺、提款卡密碼，且有提供即時掛失、止付等服務，以防
    存戶之提款卡遺失或遭人盜用，以此論之，本件詐欺集團欲
    使用上揭帳戶，如非由開設帳戶之本人提供相關之存摺、提
    款卡及密碼，並任其使用不予掛失，實屬難能，被告在警詢
    及偵訊中，並均坦承上開帳戶係伊申請、使用等語，由此觀
    之，將上揭帳戶之存摺、提款卡、密碼等物提供予該詐欺集
    團成員使用者，應即為被告無疑。
  (四)被告雖以前詞置辯，惟被告既供稱該帳戶鮮少使用，其本當
    妥善存放保管，無由攜帶外出任意放置，倘被告確有決議欲
    將該帳戶持往銀行銷戶，亦當於攜出帳戶存摺、提款卡當日
    辦理，何以隨意放置於車廂內數日仍置之不理、遲未辦理？
    是被告所辯已與常理有違，難以信實。況取得上開帳戶之人
    既係利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭
    真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，
    為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人所在多有，是該詐
    騙集團成員僅需付出少許之金錢，即可取得得完全操控而無
    遭掛失風險之帳戶，該詐騙集團成員實無以此方式取得上開
    帳戶之必要，否則，若被告在詐騙集團成員尚未行詐前，或
    行詐後，尚未將帳戶內之款項提領前，即將上開帳戶掛失，
    該詐騙集團成員豈非無法遂其詐財之目的，詐騙集團成員絕
    無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。復參
    以前揭台北富邦銀行中壢分行帳戶交易明細表可知該帳戶始
    自98年8 月3 日22時18分許起，即有款項存入旋即遭人提領
    一空之頻繁交易存提記錄，而最後交易時間為98年8 月4 日
    18 時5分許，遭人將帳戶款項提領僅餘316 元後，該帳戶翌
    日均無任何交易存提記錄；另前揭渣打銀行環北分行帳戶交
    易明細表可知該帳戶始自98年8 月3 日20時10分許起，即有
    款項存入旋即遭人提領一空之頻繁交易存提記錄，而最後交
    易時間為98年8 月3 日20時24分許，遭人將帳戶款項提領僅
    餘22元後，該帳戶翌日均無任何交易存提記錄；顯見被告應
    係與該取得帳戶之人先有使用期限之協議，被告方於98年8
    月5 日16時許向銀行辦理帳戶掛失，而未向警察機關報案，
    此有桃園縣政府警察局平鎮分局99年3 月15日平警分刑字第
    0996011255號函可稽。是被告辯稱上開帳戶之存摺、提款卡
    係因遺失而遭人冒用云云，自無可採。
  (五)且按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，縱
    有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需，亦必
    深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士手中，
    極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗與事
    理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款帳戶使
    用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以
    向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳
    戶者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上
    ，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事
    ，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人，受
    讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本案被告對於
    提款卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，將淪落於不明
    人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟交付提
    款卡及密碼，顯然對於該帳戶將作為不法使用乙情，應有所
    認知。況且，觀之本案被告行為時，已係逾20歲之成年女性
    ，在社會上已有工作經驗，有警詢筆錄可憑，顯非無社會經
    驗之人，逕貿然將提款卡、密碼一併交與先前從未謀面、不
    知真實姓名之人，其主觀上對於其提款卡、密碼等物交付予
    毫不認識之他人，該帳戶等物將作為不法之用途，應可預見
    。
  (六)綜上，被告交付其所申請之上開帳戶之提款卡及密碼予不詳
    人士使用時，應足以預見該幫助行為，可使該犯罪集團掩飾
    不法行為或隱匿犯罪所得款項，且亦不違反其本意，足見被
    告自有幫助詐欺之不確定故意，是其幫助詐欺之犯行堪可認
    定。被告上開所辯，核屬卸詞，不足採信。事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    之存摺、提款卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成
    員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人謝富美陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被
    告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定按正犯之刑減輕其刑。被告以一幫助行為，提供其所申
    辦之臺北富邦銀行中壢分行帳號帳戶資料，以及渣打國際商
    業銀行環北分行帳號帳戶資料幫助正犯詐欺附表編號1 至4
    之被害人4 人，侵害被害人4 人法益，為想像競合犯，應從
    一重依詐欺取財罪處斷。另被告提供上開台北富邦銀行帳戶
    幫助詐騙集團對被害人丁○○、丙○○詐欺取財以外之附表
    所示之被害人部分，雖未經檢察官聲請簡易判決處刑，惟該
    部分與已聲請簡易判決處刑部分，既有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，自為聲請簡易判決處刑效力所及，本院應併予審
    理。爰審酌被告係一成年人且智力成熟之人，竟提供前開帳
    戶之提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙
    財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產
    安全及社會秩序之穩定，並使得被害人等受有上開損害，犯
    罪情節與所生危害程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，
    被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 件在卷可按，其因一時疏失，致罹刑典，
    且坦承犯行，審其經此教訓，應能知所警惕，而無再犯之虞
    ，並已與被害人達成民事和解，此有本院訊問筆錄、郵政跨
    行匯款申請書、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 份在
    卷可稽，本院認就其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知
    緩刑2 年，以啟自新。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開
    帳戶、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣
    案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。
附表：
┌─┬───┬─────┬───┬─────────┬────────┐
│編│被害人│匯款時間  │匯款金│詐騙方式          │匯入帳號        │
│號│      │          │額    │                  │                │
├─┼───┼─────┼───┼─────────┼────────┤
│1 │丁○○│98年8 月4 │3,200 │詐騙集團成員在露天│被告乙○○申辦之│
│  │      │日16時許  │元    │拍賣網站，以「main│台北富邦銀行中壢│
│  │      │          │      │1207」會員帳號刊登│分行帳號        │
│  │      │          │      │虛偽之液晶螢幕拍賣│000-000000000000│
│  │      │          │      │訊息，使丁○○陷於│號帳戶          │
│  │      │          │      │錯誤，於98年8 月4 │                │
│  │      │          │      │日16時許，在新竹市│                │
│  │      │          │      │公園路216 巷18號住│                │
│  │      │          │      │處上網下標，並透過│                │
│  │      │          │      │網路ATM匯款。     │                │
├─┼───┼─────┼───┼─────────┼────────┤
│2 │丙○○│98年8 月4 │6,390 │詐騙集團成員在露天│被告乙○○申辦之│
│  │      │日16時30分│元    │拍賣網站，以「main│台北富邦銀行中壢│
│  │      │許        │      │1207」會員帳號刊登│分行帳號        │
│  │      │          │      │虛偽之液晶螢幕拍賣│000-000000000000│
│  │      │          │      │訊息，使丙○○陷於│號帳戶          │
│  │      │          │      │錯誤，於98年8 月4 │                │
│  │      │          │      │日16時30分許，在位│                │
│  │      │          │      │於嘉義縣之公司內上│                │
│  │      │          │      │網下標，並以網路  │                │
│  │      │          │      │ATM匯款。         │                │
├─┼───┼─────┼───┼─────────┼────────┤
│3 │戊○○│98年8 月4 │7,910 │詐騙集團成員在露天│被告乙○○申辦之│
│  │      │日17時20分│元    │拍賣網站，以「main│台北富邦銀行中壢│
│  │      │許。      │      │1207」會員帳號刊登│分行帳號        │
│  │      │          │      │虛偽之電腦螢幕拍賣│000-000000000000│
│  │      │          │      │訊息，使戊○○陷於│號帳戶          │
│  │      │          │      │錯誤，於98年8 月4 │                │
│  │      │          │      │日17時20分許，在花│                │
│  │      │          │      │蓮縣花蓮市豐村108 │                │
│  │      │          │      │之46號住處內上網下│                │
│  │      │          │      │標，並透過網路信用│                │
│  │      │          │      │卡匯款。          │                │
├─┼───┼─────┼───┼─────────┼────────┤
│4 │甲○○│98年8 月3 │14,000│詐騙集團成員於98年│被告乙○○申辦之│
│  │      │日20時9 分│元    │8 月3 日19時30分許│渣打國際商業銀行│
│  │      │許。      │      │，撥打電話予甲○○│環北分行帳號    │
│  │      │          │      │並自稱係郵政人員，│00000-000000000 │
│  │      │          │      │向甲○○佯稱之前訂│號帳戶          │
│  │      │          │      │購貨物尚未收到可以│                │
│  │      │          │      │退貨，使甲○○陷於│                │
│  │      │          │      │錯誤，於98年8 月3 │                │
│  │      │          │      │日20時9 分許，在彰│                │
│  │      │          │      │化市渣打銀行ATM 匯│                │
│  │      │          │      │款。              │                │
└─┴───┴─────┴───┴─────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
