【裁判字號】    99,審交易,315
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第315號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
18597 號）， 本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：甲○○於民國98年6 月25日12時25分許，
    駕駛車牌號碼ES-6153 號自用小客車，沿桃園線蘆竹鄉○○
    路○ 段往竹圍方向行駛，駛至桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○
    段532 號前時，本應注意汽車在雙向二車道行駛時，均應在
    遵行車道內行駛，不得逆向倒車，且應注意倒車時，應謹慎
    緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，讓其先行，而依當時
    為日間時分，天候為晴，道路為無缺陷、無障礙之柏油路段
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意同向後方車輛之行向，
    貿然逆向倒車，致乙○○騎乘車牌號碼K2R-861 號重型機車
    於通過上址時，見狀閃避不及，當場撞上甲○○之自小客車
    右後車尾，致人車倒地後，受有掌股閉鎖性骨折之傷害，因
    認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人乙○○與被告甲○○達成和解，並由告訴人乙○○
    於99年8 月3 日向臺灣桃園地方法院檢察署具狀撤回告訴，
    並由該署於99年9 月23日以丙○朝果99偵18597 字第80975
    號函轉送本院，有臺灣桃園地方法院檢察署函及聲請撤回告
    訴狀各1 份附卷可參，依照前開法條之規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    10  月      29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
