【裁判字號】    99,訴,1382
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1382號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年10月29日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新台幣參佰柒拾肆萬壹仟玖佰壹拾貳元，
及自民國九十九年四月十三日起至清償日止，按週年利率百分之
三點三二計算之利息，暨自民國九十九年四月十三日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
前項債務，被告丙○○應於原告就被告甲○○之財產強制執行而
無效果時，負清償之責。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張略以：
  (一)被告甲○○前於民國94年1 月18日邀同被告丙○○為保證人
    向原告申請二筆借款，金額各為新台幣（下同）700 萬元、
    200 萬元；並約定若有逾期情事，除按原訂利率計息外，逾
    期在六個月以內部分，按上開利率10％，逾期在六個月以上
    部分，按上開利率20％計付違約金；以上立有借據2 紙為證
    。詎嗣後被告甲○○並未依約繳納上開借款之本息，迭經催
    討未果。原告於98年7 月10日對被告甲○○名下之不動產聲
    請強制執行，經法院拍定受償6,140,628 元（包含執行費）
    ，惟仍不足清償債務，目前尚欠原告如下述聲明（即主文）
    所示之本金、利息暨違約金。而被告丙○○既為其保證人，
    依約自應與被告甲○○同負清償責任。
  (二)依消費借貸及保證之法律關係起訴，並聲明：如主文所示。
三、被告未為聲明及陳述。
四、本院得心證之理由：
    原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之借據影本2
    份、本院98年度司執字第41366 號民事執行事件分配表影本
    1 份為憑，足信原告之主張為可採。是原告據以提起本件訴
    訟，請求被告甲○○清償尚欠款項與遲延利息、違約金，及
    若對甲○○之財產執行無效果時，請求被告丙○○負一般保
    證之清償責任，均為有理由，應予准許，爰判決如主文。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
