【裁判字號】    99,聲,4149
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第656 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌柒玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違
    禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第932 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年
    度偵字第2570號不起訴處分確定在案，惟扣案之第二級毒品
    安非他命1 包係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，查獲扣案之不明顆粒1 包（淨重0.1023公克），送驗
    後檢驗出甲基安非他命成份（因鑑驗使用0.0144公克，驗餘
    淨重0.0879 公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心99年10月1
    日憲直刑鑑字第0990001924號鑑定書在卷可按，扣案物品確
    為第二級毒品甲基安非他命無訛；又被告確因施用毒品案件
    ，經本院以88年度毒聲字第932 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，嗣於88年3 月3 日釋放出所，由聲
    請人以88年度偵字第2570號不起訴處分確定等情，亦經本院
    核閱前揭不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份無訛。是聲請人據上聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予
    准許。至送驗耗損部分既已滅失，當不為沒收銷燬之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
