【裁判字號】    99,審訴,1094
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1094號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
906 號），於中華民國99年10月29日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之如
    附表編號一、二所示之第一級毒品海洛因共肆包均沒收銷燬
    之，如附表編號四所示之物均沒收；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑月，扣案如附表編號三所示之第二級毒品
    甲基安非他命壹包沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，扣案
    如附表編號一、二所示之第一級毒品海洛因共肆包、附表編
    號三所示之第二級毒品甲基安非他命壹包均沒收銷燬之，附
    表編號四所示之物均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
      第1054號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
      ，於95年3 月10日釋放轉受刑人執行完畢，此次施用毒品
      犯行，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
      字第1088號為不起訴處分確定。
    2.另於94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度
      簡字第924 號判決，判處有期徒刑3 月確定；於同年間
      復因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第1861
      號判決，判處有期徒刑3 月確定，上開案，另經臺灣
      板橋地方法院以94年度聲字第1660號裁定，定其應執行刑
      為有期徒刑5 月確定；於同年間又因竊盜案件，經本院
      以94年度桃簡字第1312號判決，判處有期徒刑4 月確定；
      於同年間再因竊盜案件，經本院以94年度簡字第431 號
      判決，判處有期徒刑6 月確定；於同年間繼因毀損案件
      ，經本院以94年度桃簡字第2762號判決，判處拘役40日確
      定，上開至案入監接續執行，於95年12月6 日假釋，
      所餘刑期交付保護管束，已於96年4 月19日依行刑累進處
      遇條例之規定縮短刑期後假釋期滿，未經撤銷假釋，其未
      執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。另於假釋後
      接續執行案之拘役40日，已於96年1 月14日刑期期滿執
      行完畢，且於翌日出監。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年2 月10日上午11時許，在臺北縣樹林市○○路某加油站
    廁所內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次；另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日下午2 時
    許，在臺北縣樹林市某另一加油站廁所內，以玻璃球燒烤之
    方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月11日
    凌晨5 時許，在桃園縣龜山鄉○○○路與華亞三路路口旁工
    地內為警查獲，並扣得分別供其本次施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命所持有之如附表編號一、二、三
    所示之毒品及其所有供其本次施用第一級毒品海洛因所用之
    如附表編號四所示之物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬────────────┬────────────────┐
│編號│  品名及數量            │    供施用何種毒品所用          │
├──┼────────────┼────────────────┤
│ 一 │第一級毒品海洛因包（驗│供被告本次施用第一級毒品海洛因所│
│    │餘合計淨重壹點玖公克，空│持有之物。                      │
│    │包裝總重零點捌壹公克）  │                                │
├──┼────────────┤                                │
│ 二 │第一級毒品海洛因壹包（驗│                                │
│    │餘淨重零點貳玖公克，空包│                                │
│    │裝重零點公克，兼含有第│                                │
│    │三級毒品愷他命成分【未達│                                │
│    │純質淨重20公克以上】，無│                                │
│    │法析離）                │                                │
├──┼────────────┼────────────────┤
│ 三 │第二級毒品甲基安非他命壹│供被告本次施用第二級毒品甲基安非│
│    │包（驗餘淨重零點玖陸│他命所持有之物。                │
│    │公克）                  │                                │
├──┼────────────┼────────────────┤
│ 四 │注射針筒壹支、勺子壹支、│被告所有供本次施用第一級毒品海洛│
│    │分裝袋壹個。            │因所用之物。                    │
└──┴────────────┴────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
