【裁判字號】    96,親,156
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度親字第156號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國99年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○非被告任紅豔自原告受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告任紅豔經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，此先敘明。
二、原告起訴主張：原告與被告任紅豔於民國93年5月24日結婚
    ，被告丙○○於96年4月1日出生，按從子女出生日回溯第18
    1 日起至第302 日止，為受胎期間。妻之受胎，係在婚姻關
    係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。然被告丙○○並
    非被告任紅豔自原告受胎所生。並為訴之聲明：確認被告丙
    ○○非被告任紅豔自原告受胎所生之婚生子。
三、被告任紅豔方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、原告主張與被告任紅豔於93年5 月24 日結婚，被告丙○○
    於96年4 月1 日出生等事實，有兩造戶籍謄本在卷可稽，堪
    信為真實。
五、原告另主張：實際上被告丙○○並非被告任紅豔自原告受胎
    所生一節，依柯滄銘婦產科進行鑑定結果，認為：「本系統
    之總排除能力為0.00000000。依現行國際通用之標準，如親
    子關係概率超過99.9﹪，即視為確有親子關係；如有三個（
    含）以上STR 點位「可以排除」，則視為受測者雙方無親子
    血緣關係。可排除血緣關係之體染色體STR 點位為D21S11、
    D7S820、TH01、D18S51、D5S818、FGA 。結論：根據以上之
    分析結果，可以排除乙○○與丙○○之父子血緣關係。」等
    語（參見本院卷宗第7頁），堪認原告之主張為真實。
六、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文。經查，原告與被告任紅豔於93
    年5 月24日結婚，被告任紅豔於96年4 月1 日產下被告丙○
    ○，依法應推定被告丙○○為原告與被告任紅豔之婚生子。
    然查，被告任紅豔乃非自原告處受胎懷有被告丙○○，已如
    前述，而原告於96年9 月29日提起本件否認子女之訴，此有
    本院之收文章附卷可查，其乃知悉被告丙○○出生之日（即
    96 年4月1 日）起2 年內提起本件訴訟，並未逾前條除斥期
    間之規定，故原告本件之請求，於法有據，應准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        家事法庭法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
按對造人數提出繕本並繳納第2 審裁判費），上訴於台灣高等法
院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
