【裁判字號】    99,親,169
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度親字第169號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認親子關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。民事訴訟法第
    1 條第1 項規定有明文。又按訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。
    民事訴訟法第28 條 第1 項定有明文。
二、本件原告起訴請求確認親子關係存在，依上開規定說明，應
    由被告住所地（即台中市○○區○○街439 號5 樓之1 ）之
    法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
