【裁判字號】    99,審訴,1618
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1618號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2011號），於中華民國99年10月29日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國86年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以86年度訴字第1668號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於87年12月22日執行完畢釋放出所，經本院
    以86年度訴字第1668號判決免刑確定；又於前揭觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，即於88年間因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣新竹地方法院以88年度毒聲字第2711號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年2 月23日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88
    年度毒偵字第620 號、89年度毒偵字第508 號為不起訴處分
    確定。又於89年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第4453號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再經
    本院以90年度毒聲字第941 號裁定停止戒治併付保護管束出
    所，於90年9 月30日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視
    為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行並經本院以89
    年度易字第2861號判決判處有期徒刑6 月確定。另有下列犯
    行：(一)於93年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年
    度訴字第1724號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月，應執行
    有期徒刑1 年確定；(二)於94年間又因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以94年度訴字第1826號判決分別判處有期徒刑10
    月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，上開各罪經接續
    執行，於96年1 月17日假釋併付保護管束出監，嗣於97年4
    月15日經本院撤銷假釋，尚餘殘刑5 月又8 日，惟因中華民
    國九十六年罪犯減刑條例生效施行，上開(一)(二)之罪刑經本院
    於97年5 月8 日以97年度聲減字第643 號裁定各減刑二分之
    一後並分別定應執行刑為有期徒刑5 月又15日、6 月，於97
    年6 月3 日確定，因已執行刑超過減刑後之應執行刑而執行
    完畢。(三)又於96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96年
    度審易字第406 號判決判處有期徒刑5 月確定；(四)同年間另
    因竊盜案件，經本院以96年度壢簡字第21 61 號判決判處有
    期徒刑5 月確定，與上開(三)有期徒刑5 月經本院以97年度聲
    字第1198號裁定合併定應執行刑為有期徒刑8 月確定，於97
    年12月23日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命，本院應予更正）之犯意，於98年
    11月25日某時，在桃園縣新屋鄉某工廠內，將海洛因、甲基
    安非他命同時置於玻璃球吸食器內燒烤之方式，施用海洛因
    及甲基安非他命1 次。嗣於同日，在桃園縣政府警察局楊梅
    分局，經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及安非他命類陽性
    反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    被告將海洛因、甲基安非他命置於玻璃球吸食器內同時施用
    ，係一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從較重之施用第一級毒品罪論處。起訴意旨認被
    告所犯施用第一、二級毒品之罪，應分論併罰，惟被告於本
    院審理時自白係同時施用第一、二級毒品，且經公訴檢察官
    當庭將起訴事實更正為被告係同時施用第一、二級毒品而論
    以想像競合犯，併予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
