【裁判字號】    99,聲,4038
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4038號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第621
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘毛重零點陸玖公克，併不
可析離之包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、被告甲○○因施用第二級毒品安非他命案件，前經本院以94
    年度毒聲字第644 號裁定送觀察勒戒，又經本院以94年度毒
    聲字第1715號裁定強制戒治，因認無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第189
    號為不起訴處分確定等情，業據本院核閱上揭卷宗無誤，堪
    以認定。又扣案透明結晶1 小包，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以氣相層析/ 質譜儀法確認鑑驗結果，確定含有第
    二級毒品安非他命成分，毛重0.7 公克，取樣0.010 公克鑑
    定用罄，驗餘毛重0.69公克等情，有該公司95年10月5 日CH
    /2006/91060 濫用藥物檢驗報告在卷足憑，堪認上開結晶1
    包確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁
    物至明。再鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦
    會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包
    裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量
    則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包
    裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦有法務部調查
    局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函文可參，足認
    前開包裝袋未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬。
    且另案被告楊健龍犯毒品危害防制條例案件，業經臺灣高等
    法院96年度上更（二）字第171 號判決確定，本件扣案物已
    無作為相關犯行證據之必要，聲請人就前開違禁物聲請單獨
    宣告沒收，除誤植引用法條「刑法第40條但書」應更正為「
    刑法第40條第2 項」外，本院審核尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
