【裁判字號】    99,聲,4247
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4247號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經本院分別判處罪刑，
尚就如附表編號1所示之兩罪、如附表編號2所示之兩罪各定應執
行有期徒刑9月、有期徒刑11月，業均確定在案。茲檢察官聲請
就主刑部分定其應執行之刑，除誤植如附表編號2所示第二罪犯
罪日期「97年5月6日」應更正為「97年5月6日為警採尿前26小時
內某時（不包括為警查獲至採尿期間）」外，本院審核洵無不合
，故予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條、第51
條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
