【裁判字號】    99,審交簡,90
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第90號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2533號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月25日下午1 時45分許，駕駛車牌號碼
    3W-451號營業用小貨車，沿桃園縣八德市○○路○ 段86巷（
    起訴書誤載為86號巷口，本院應予更正）往介壽路1 段方向
    行駛，行至該處巷口與桃園縣八德市○○路○ 段無燈光號誌
    管制之交岔路口，欲右轉駛入介壽路1 段桃園往大溪方向車
    道時，本應注意車輛行駛至無號誌之交岔路口，支線道車應
    暫停讓幹線道車先行，及轉彎車應讓直行車先行，且依當時
    天候晴、日間有自然光線、路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷及
    障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意而貿然右轉駛出該巷口，適有乙○○騎乘車牌號碼BYA-36
    8 號重型機車，沿桃園縣八德市○○路○ 段外側車道，由桃
    園往大溪方向行駛至該路口，因閃避不及而遭甲○○駕駛之
    上開貨車擦撞倒地，致乙○○受有左肘、前臂及膝磨損及擦
    傷、左肩挫傷等傷害（甲○○所涉過失傷害部分，業經告訴
    人乙○○於99年10月5 日撤回告訴，爰由本院另以99年度審
    交訴字第123 號為不受理判決）。詎甲○○於肇事後，非但
    未停留在車禍現場等候員警前來處理或給予傷者適當之救護
    ，反基於肇事逃逸之犯意，駕車逃逸，嗣員警據報到場處理
    ，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及檢察官偵訊中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、桃園縣政府警察
    局八德分局初步勘查報告、內政部警政署刑事警察局99年5
    月4 日刑鑑字第0990051621號鑑定書、財團法人天主教聖保
    祿修女會醫院98年11月25日診斷證明書、臺灣省桃園縣區車
    輛行車事故鑑定委員會99年7 月16日桃縣行字第0995202702
    號函及函附桃縣鑑990514鑑定意見書各1 份及告訴人受傷照
    片、監視器翻拍照片、現場及車損照片、勘察照片共50張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事致人受傷，
    不依規定救護及為必要之處置而離開現場逃逸，惟其犯後終
    能自白犯行，態度尚佳，且已與被害人乙○○達成和解並賠
    償新臺幣2 萬元，有和解書1 份在卷足憑，其犯後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足參，信其經此追訴審判，當知
    警惕而無再犯之虞，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
