【裁判字號】    99,桃簡,2123
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2123號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11479 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄應補充被告前科為「甲○○前因竊盜案
    件，經本院以92年度桃簡字第326 號判決判處拘役30日確定
    ，於民國93年6 月11日執行完畢；復因竊盜案件，經本院以
    95年度桃簡字第748 號判決判處拘役20日確定，於95年10月
    4 日易科罰金執行完畢；又因竊盜案件，經本院以95年度桃
    簡字第2841號判決判處拘役59日確定，於96年3 月29日易科
    罰金執行完畢；再於99年間因竊盜案件，分別經本院以99年
    度桃簡字第14號判決判處有期徒刑2 月確定，及以99年度桃
    簡字第1444號判決判處有期徒刑3 月確定（尚未執行完畢，
    均不構成累犯）。」；另犯罪事實欄最末行「在上開資源回
    收廠發現上開熱水器而循線查獲」更正為「為警循線查獲」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告竊盜前科累累，本次又因一時貪念，竊取他人之財物，犯
    行顯屬非輕，顯見尚無悔改之意，亦足見其守法觀念淡薄，
    惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡被告之犯罪動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度，及所竊取之物品價值
    約新臺幣600 元，且已將竊得物品變賣，所得花用殆盡等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
