【裁判字號】    99,審訴,1895
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1895號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點零壹伍捌公克）沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90年8 月24日執行完
    畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復於90年
    間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，嗣經停止戒治
    釋放出所（後遭撤銷停止戒治），刑責部分則經本院以91年
    度訴字第1179號判決判處有期徒刑8 月確定；又於92年間因
    施用毒品案件，經本院裁定撤銷停止戒治，再施以強制戒治
    ，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而出所，刑責部
    分則經本院以92年度訴字第1385號判決判處有期徒刑9 月確
    定；另於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度易字第33
    7 號判決判處有期徒刑5 月確定；上開3 罪經入監接續執行
    ，於94年6 月7 日假釋出監併付保護管束，迄94年10月1 日
    保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論；更
    於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1567號判
    決判處有期徒刑1 年，上訴後，迭經臺灣高等法院以96年度
    上訴字第533 號、最高法院以96年度台上字第2316號判決駁
    回上訴確定，嗣經本院以96年度聲減字第9693號裁定減刑為
    有期徒刑6 月確定，於97年1 月17日易科罰金執行完畢（均
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於99年7 月29日晚間某時，在桃園縣
    中壢市○○路70之2 號住處，以針筒（未扣案）注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月30日21時40分
    許，在其上開住處前為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品
    海洛因1 包（驗前淨重0.02公克，因鑑驗使用費失0.0042公
    克，驗餘淨重0.0158公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部
    分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
