【裁判字號】    99,聲,4163
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4163號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（99年執聲沒字第339 號、99年
度執字第10631號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯賭博罪案件，
    經依檢察官指定保證金新臺幣（下同）3 千元後，出具現金
    保證後釋放（刑保字第99100692號），茲該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入等語。
二、查具保人甲○○因被告乙○○犯賭博罪案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官指定保證金3 千元後，出具現金保證後
    釋放。嗣經檢察官就被告住居所傳、拘無著，且經檢察官就
    具保人之住居所傳喚，命具保人偕同被告出庭，無正當理由
    不到庭將沒入保證金等情，業經本院核閱該案執行卷宗無誤
    （99年度執聲沒字第339 號），自應將具保人所繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
