【裁判字號】    99,審簡,398
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第398號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11254
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定
由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、甲○○前為桃園縣桃園市○○路47號「永和豆漿店」之員工
    ，負責廚師助理、清潔及結帳等業務，為從事業務之人，竟
    意圖為自己不法所有，基於業務侵占之犯意，接續於民國99
    年3 月23日凌晨3 時34分許、24日凌晨5 時15分許及26日凌
    晨2 時4 分許，在上址「永和豆漿店」櫃臺處，自其所業務
    上所持有、管領之零錢盒內拿取新臺幣（下同）100 元共3
    次，予以變易持有為所有而侵占入己。嗣經該店店長乙○○
    調閱監視錄影帶後，查悉上情。案經乙○○訴由桃園縣政府
    警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    起訴。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，並經證人即告訴人乙○○於警詢、檢察官訊問時之
    證述，且有監視器錄影翻拍照片6 張附卷可稽。據上所陳，
    足認被告上開不利於己之任意性自白確與事實相符，洵堪採
    為論罪科刑之依據。
三、是核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占
    罪。按刑法上所稱之接續犯，係指數個在同時同地或密切接
    近之時地，侵害同一法益之行為，因各舉動之獨立性極為薄
    弱，社會通念認為無法強行分開，乃將之包括視為一個行為
    之接續進行，給予單純一罪之刑法評價（最高法院96年度台
    上字第787 號判決參照）。查本件被告於99年3 月23日起至
    99年3 月26日止，利用同一職務上之機會，接續將其所管領
    之零錢變易持有為所有，予以侵占入己，應係基於一個犯罪
    決意接續而為之，於法律評價上應屬接續犯之實質上一罪，
    而分別論以一罪為已足，至公訴意旨係認前揭3 次侵占行為
    係應論以數罪併罰，尚有未洽。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段、侵占金額及犯後均坦承犯行，態度尚佳及已從薪
    水中扣除侵占金額賠償告訴人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足參，其因一時失慮，致罹刑典，是信被
    告經此偵、審程序，應已知所警惕，本院認其所受刑之宣告
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    336 條第2 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
