【裁判字號】    99,審訴,1867
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1867號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘淨重零點肆零捌零公克）沒收銷燬之。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案甲基安非他
    命壹包含袋（驗餘淨重零點玖捌陸捌公克）沒收銷燬之，吸
    食器壹組沒收之。應執行有期徒刑拾月，扣案海洛因壹包含
    袋（驗餘淨重零點肆零捌零公克）、甲基安非他命壹包含袋
    （驗餘淨重零點玖捌陸捌公克）均沒收銷燬，吸食器壹組沒
    收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲
    字第1141號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於99年3 月2 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以99年度毒偵字第9 號、第575 號及99年度
    毒偵緝字第64號為不起訴處分確定。於89年間另因違反組織
    犯罪防制條例案件，經本院以91年度訴字第205 號判處有期
    徒刑10月，上訴後經臺灣高等法院以94年度上訴字第2511號
    駁回上訴確定，復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以90年度訴字第2115號判處有期徒刑1 年6 月，併科罰金
    新臺幣200,000 元，上訴後經臺灣高等法院以91年度上訴字
    第2533號撤銷原判決，改判處有期徒刑1 年6 月，併科罰金
    新臺幣200,000 元，再上訴後經最高法院以92年度台上字第
    645 號駁回上訴確定，上開2 案嗣經臺灣高等法院以94年度
    聲字第1476號裁定應執行有期徒刑2 年2 月，併科罰金新台
    幣200,000 元確定，入監執行後，於94年6 月16日因感訓折
    抵刑期免予繼續執行出監。仍不知悔改，復基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於99年6 月11日下午2 時許，在桃園縣中
    壢市○○○路151 號6 樓之3 ，以抽菸方式施用第一級毒品
    海洛因及以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣於99年6 月11日晚間6 時10分許，在上址為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（原淨重0.41公克，驗餘
    淨重0.4080公克）、第二級毒品甲基安非他命1 小包（原淨
    重0.9870公克，驗餘淨重0.9868公克）及其所有供（非專供
    ）施用甲基安非他命所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51 條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
