【裁判字號】    99,審簡,449
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第449號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  饒奇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第4081號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
饒奇施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，訊據被告饒奇於檢察官偵訊
    時自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，
    逕以簡易判決處刑。
二、被告饒奇前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於92年10月15日釋
    放出所，並經本院少年法庭以92年度少調字第1131號為裁定
    不付審理確定。詎仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，再於97年9 月間因施用第一、二級毒品、持
    有第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院（下稱同院）以98
    年度訴字第137 號判決分別判處有期徒刑6 月、3 月，拘役
    30日，有期徒刑部分，並定其應執行有期徒刑8 月確定；另
    於98年11月間因施用第二級毒品、持有第二級毒品等案件，
    經同院以98年度簡字第808 號判決分別判處有期徒刑3 月、
    拘役50日確定；復於98年7 月間因施用第一、二級毒品案件
    ，經同院以98年度訴字第3472號判決分別判處有期徒刑6 月
    、3 月，並定其應執行有期徒刑8 月確定；又於98年9 月間
    因施用第一、二級毒品案件，經同院以98年度訴字第4496號
    判決分別判處有期徒刑7 月、4 月，並定其應執行有期徒刑
    9 月確定；又於98年12月間因施用第二級毒品案件，經本院
    以99年度桃簡字第358 號判決判處有期徒刑6 月確定；又於
    99年2 月間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    99年度簡字第3820號判決判處有期徒刑3 月確定，上開各罪
    接續執行，現仍在執行中，尚不構成累犯。復明知安非他命
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒
    品，不得施用、持有，仍基於施用第二級毒品之犯意，於99
    年3 月29日23時許，在桃園縣桃園市○○路696 號（起訴書
    誤載為596 號，應予更正）住處內，施用第二級毒品安非他
    命1 次。嗣於99年3 月31日17時55分許，在臺北縣新莊市○
    ○路新雅巷2 弄2 號之3 為警查獲，始悉上情。
三、被告饒奇於檢察官偵訊時對其於上揭時、地，施用第二級
    毒品安非他命之犯罪事實坦承不諱。而員警查獲被告後所採
    集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫分析法初步檢驗，再佐以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗
    結果確呈安非他命類陽性反應，此有臺北縣政府警察局永和
    分局查獲違反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表暨台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，
    而以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析
    ，幾乎不會有偽陽性反應產生，為毒品檢驗學之常規，亦為
    本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，上開檢驗
    結果當足以認定為真實，足見被告上開自白確與事實相符，
    應堪採信。按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年
    內再犯第十條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法
    庭）應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條
    第2 項定有明文。本件被告曾於92年間，因施用毒品案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於
    92年10月15日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行，並經
    本院以92年度少調字第1131號裁定不付審理確定。於97年9
    月間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）復因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度訴字第137 號判決
    分別判處有期徒刑6 月、3 月，並定其應執行有期徒刑8 月
    確定等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。是被告於前
    次觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，已因「再犯」毒品案
    件經判處徒刑確定，本案施用毒品犯行應屬「三犯」，顯非
    5 年後再犯之情形，且現行規定對5 年後再犯者仍適用初犯
    之規定，其立法理由係因前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其斷除毒癮，始
    為此規定（最高法院第95年度臺非字第59、65號刑事判決參
    照）。本案被告既屬3 犯，應依法追訴。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品安非他命罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為
    ，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告因施用毒品案，前經觀察、勒戒執行完畢後，復因施
    用毒品案，迭經檢察官依法訴追及法院判刑，仍不知悔改、
    警惕，猶繼續施用毒品，惟此乃自戕行為且被告犯後已坦承
    悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第
    1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月     29   日
                      刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
