【裁判字號】    99,審訴,2268
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2268號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第2816號），本院判決如下︰
   主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板
    橋地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國97年2
    月20日執行完畢。又因施用毒品案件，經同法院判處有期徒
    刑6 月確定，於98年1 月9 日執行完畢。詎仍不知悔改，於
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用毒品之犯意，
    於99年6 月1 日為警採尿回溯96小時內某時，在某不詳地點
    ，施用第二級毒品安非他命1 次，復於99年5 月31日晚上11
    時許，在桃園縣桃園市○○路○ 段195 號11樓之7 居處，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年6 月1 日凌晨3 時10分
    許（起訴書誤載為凌晨3 時許），在上開居處為警查獲，並
    扣得海洛因7 包（淨重共計2.72公克）、安非他命1 包（淨
    重0.2 公克）、安非他命吸食器1 組、電子磅秤1 台、注射
    針筒3 支、分裝袋4 大包、分裝勺1 支及殘渣袋6 個等物，
    因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施
    用第一級、第二級毒品罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。次按一事不再理為
    刑事訴訟法之原則，蓋對於同一被告之一個犯罪事實，無論
    是實質上一罪或裁判上一罪，祇有一個刑罰權，不容重複裁
    判，故檢察官就同一事實為先後兩次起訴，法院應依刑事訴
    訟法第303 條第2 款就重行起訴部分諭知不受理之判決（最
    高法院90年度台非字第50號判決要旨參照）。
三、經查，本件被告甲○○分別基於施用第一級毒品及第二級毒
    品之犯意，而施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命各1 次，嗣於99年6 月1 日凌晨3 時10分許，在桃園縣
    桃園市○○路○ 段195 號11樓之7 居處為警查獲之事實，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以被告涉犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪嫌
    ，而以99年度毒偵字第3451號案件起訴，並於99年10月7 日
    繫屬本院，且經本院以99年度審訴字第2215號案件審理中（
    下稱前案），有上開起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及本院99年度審訴字第2215號刑事一般卷宗（影本）各1 份
    在卷可稽，合先敘明。
四、茲核本案與前案之查獲經過，被告均係於99年6 月1 日凌晨
    3 時10分許，在桃園縣桃園市○○路○ 段195 號11樓之7 居
    處為警查獲；被告並均於99年6 月1 日接受警詢筆錄之製作
    ，且均於同日為警採尿，尿液編號（Q0000000號）亦均相同
    ，濫用藥物檢驗報告亦為同一份（報告編號UL/2010/ 60126
    號），此有本案偵查案卷及前案本院卷宗內所附之警詢筆錄
    、臺北縣政府警察局刑事警察大隊偵辦毒品危害防制條例案
    被移送人姓名及代碼對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告（尿液部分）各1 份在卷可憑，並經本院確
    認無訛；準此，可認本案與前案確屬同一施用第一、二級毒
    品行為之同一案件。又前案之繫屬時間為99年10月7 日，在
    本案繫屬日即99年10月13日之前，有本院收狀戳章可稽。是
    先繫屬之前案與本案被告被訴之犯罪事實既為同一、罪名亦
    均相同，乃係同一案件重複起訴，揆諸前開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事庭  審判長法  官  徐培元
                                法  官  許曉微
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
