【裁判字號】    99,審易,1288
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1288號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3069號），於中華民國99年10月29日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘毛重零點伍陸捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
      第810 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
      ，於95年3 月24日釋放出所轉受刑人執行完畢，此次施用
      毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度
      毒偵緝字第99號為不起訴處分確定。
    2.另於84年間因竊盜、贓物、違反麻醉藥品管理條例
      等案件，經本院以84年度訴字第917 號判決，分別判處有
      期徒刑10月、6 月、4 月，並定其應執行刑為有期徒刑1
      年6 月，上訴後，經臺灣高等法院以85年度上訴字第3781
      號判決，判處上訴駁回確定；於85年間復因違反麻醉藥
      品管理條例案件，經本院以85年度訴字第776 號判決，判
      處有期徒刑5 年4 月，上訴後，分別經高等法院以85年度
      上訴字第5393號判決、最高法院以86年度台上字第6345號
      判決，判處上訴駁回確定；於同年間又因竊盜案件，經
      本院以87年度易緝字第167 號判決，判處有期徒刑1 年6
      月確定；於86年間再因藥事法案件，經本院以87年度訴
      緝字第116 號判決，判處有期徒刑7 月確定，上開數罪入
      監接續執行後，於91年7 月4 日假釋出監，假釋期間因違
      反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑4 年7 月
      又6 日。
    3.於94年間另因傷害案件，經本院以95年度桃簡字第843
      號判決，判處拘役30日確定；於95年間復因竊盜案件，
      經本院以95年度易字第1505號判決，判處有期徒刑1 年2
      月確定，上開至案及至案，均經本院以96年度聲
      減字第3705號裁定，均減其宣告刑2 分之1 後，其中減刑
      後之至案與不得減刑之案，定其應執行刑為有期徒
      刑6 年：減刑後之案，則定其應執行刑為有期徒刑11
      月確定，上開數罪入監接續執行，上開有期徒刑執行期間
      至98年4 月13日期滿執行完畢（於本案構成累犯）後，接
      續執行上開案減刑後之拘役15日，執行期間至98年4 月
      28日期滿執行完畢，於翌日出監。
  (二)詎其仍不知悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月
    13日某時（不含當日晚間9 時30分許為警查獲後之時段），
    在臺灣地區某不詳處所，以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月13日晚間9 時30分許，
    在桃園縣八德市○○路991 巷巷口為警查獲，並扣得供其本
    次施用毒品所持有之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛
    重0.5368公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
