【裁判字號】    99,訴,1245
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    閱覽相關財報等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1245號
原      告  乙○○
            庚○○
兼  上二人  辛○○
訴訟代理人
被      告  壬○○○○○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
兼前四人共
同訴訟代理  甲○○
人
上列當事人間請求閱覽相關財報等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件
    者，其情形可以補正，審判長應定相當期間命其補正，逾期
    仍未補正，法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1 項第6
    款亦定明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於99年10月18日當庭
    限期命其於99年10月22日前補正，然原告迄今未補正，有本
    院民事科查詢簡答表1 紙在卷可稽，其訴不能認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
