【裁判字號】    99,審易,627
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度審易字第627號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件,本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣（下同）20000
    元，經具保人乙○○為被告繳納該保證金後，已將被告釋放
    。茲因該被告經合法傳喚未到庭，復經本院派警前往拘提未
    果，此有送達回證及原刑事保證金收據、本院拘票、拘提回
    函等件附卷可稽，顯見被告已逃匿，核諸上開規定，應依法
    沒入具保人所繳納之保證金20000 元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事庭  法  官  潘怡華
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
