【裁判字號】    99,審易,1430
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1430號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12914
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國94年間因藏匿人犯及湮滅證據案
    件，經本院以95年度桃簡字第169 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，於97年6 月9 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年3
    月18日6 時30分許，至桃園縣桃園市○○路○ 段、延壽街口
    ，持其所有客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅，而
    具有危險性可供兇器使用鐵製扳手1 把（長約18公分，未扣
    案），拆卸甲○○所有停放於該處之車號0489-HF 號自小客
    車車牌2 面，得手後懸掛在其已遭註銷車牌之自小客車上使
    用。嗣警方獲報後於同年4 月28日16時許，在桃園縣大溪鎮
    ○○街28號巷口前攔檢，當場扣得甲○○失竊之上開車牌2
    面，而悉上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於檢察官訊問及本院審理中之自白。
  （二）證人即告訴人甲○○於警詢時之指訴、證人王振財於警
        詢、檢察官訊問時之證述。
  （三）贓物認領保管單、車籍資料查詢結果、桃園縣政府警察
        局車輛尋獲電腦輸入單各1 份及查獲之車牌照片4 張。
  （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。原起訴意旨認被告係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪，尚有未洽，然此部分業經公訴檢察官當庭更正起訴法
    條為刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，本院自
    應毋庸變更起訴法條，附此敘明。又被告有如犯罪事實欄所
    載之前案科刑及執行完畢資料，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案之有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、手段
    、目的、所竊取財物之價值、竊得物品業經被害人領回、犯
    罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。另鐵製扳手1 把，固為被告所有而供犯本案竊盜罪所用之
    物，惟經被告於本院審理中陳明業已報廢丟棄，而未扣案，
    為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99  年    10      月    29    日
                刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99  年    10      月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
