【裁判字號】    99,審簡,369
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第369號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9544號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知位於桃園縣中壢市○○路282 號7 樓（土地坐落
    於桃園縣中壢市○○○段三座屋小段0000-0000 地號，建號
    為00000-000） 之建物為丙○○所有，竟未經丙○○之同意
    ，意圖為自己不法之利益，自民國98年9 月間某日起至99年
    3 月初某日止，竊佔上揭建物作為居住使用，經丙○○報警
    處理後，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人乙○○、告訴代理人甲○○分別於警詢、檢察事務官
    詢問及本院準備程序時之陳述。
  (三)桃園縣中壢地政事務所建物所有權狀、中壢市○○○段三座
    屋小段00000-000 建號建物登記第一類謄本（建號全部）、
    中壢市○○○段三座屋小段0000-0000 地號土地登記公務用
    謄本（部分）、中壢市○○○段三座屋小段00000-000 建號
    建物登記公務用謄本（建號全部）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、手段，竊佔期間及該期間內因
    竊佔行為所獲得之利益、告訴人所受損害，兼衡被告於本院
    準備程序時坦承犯行，犯後態度尚可，雖被告與告訴人達成
    調解，有本院99年8 月20日調解筆錄1 份附卷可憑，然其未
    依調解內容履行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
