【裁判字號】    99,壢簡,2237
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2237號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（99年度偵
字第23937 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一關於被告前案部分補充為「甲○○前因加重竊盜案
    件，甫經台灣新竹地方法院以99年竹北簡字第143 號判決判
    處有期徒刑6 月，緩刑2 年，99年5 月31日確定，( 本件非
    構成累犯) 」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載( 如附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。聲請人認被告係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ，尚有未洽，應予變更。爰審酌被告因多次恣意竊取他人之
    物，前次犯行甫被查獲卻又犯下本件竊盜之罪，前科累累素
    行不佳，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，惟其
    所竊得之財物價值不高( 約新臺幣200 元) ，犯後自白犯行
    且被害人已取回上開遭竊財物，以及本件竊盜之行為手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    300 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第五庭   法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
