【裁判字號】    99,桃簡,2437
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2437號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1520號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○於民國90年間，因強盜案件，經臺灣高等法院以
    91年度上訴字第1658號判決判處有期徒刑5 年2 月確定，於
    92年1 月24日入監執行，95年4 月7 日縮短刑期假釋出監，
    96年12月28日因假釋付保護管束期滿，未執行之刑，視為執
    行完畢（構成累犯）。
二、詎其猶不知悔改，於98年3 月20日深夜至翌（21）日凌晨0
    時許間某時，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段378 號天堂鳥汽車
    旅館休息，因對房間內設置之遊戲機Wii 好奇，竟意圖為自
    己不法之所有，見623 號房內無人，竟徒手竊取其內主機1
    臺，得手後離去。嗣於98年3 月21日凌晨0 時許，為該汽車
    旅館房務清潔人員黃束芳發現而通知副主任甲○○報警循線
    查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵訊時自白不諱，核與證
    人即天堂鳥汽車旅館房務清潔人員黃束芳於警詢中、證人即
    天堂鳥汽車旅館副主任甲○○於警詢及檢察官偵訊時證述之
    情節相符，此外，並有桃園縣政府警察局龜山分局刑案現場
    勘察報告、內政部警政署刑事警察局鑑驗書等在卷可憑，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前曾
    受有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，
    猶不思正途，竟竊取他人所有之財物，所為非是，及其犯罪
    動機、目的、手段，生活狀況、智識程度、被竊財物之價值
    ，犯罪所生之損害，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     10   月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
