【裁判字號】    99,壢簡,2034
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2034號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第370 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯傷害罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：(一)被告於偵查中已坦承有拿椅子
    丟告訴人徐錦相（見99年調偵字第370 號第13頁99年5 月11
    日偵查筆錄）。(二)雖被告辯稱係告訴人先持電擊棒電伊，伊
    始與朋友小吳反擊，三人就互相打起來云云。然查，告訴人
    徐錦相亦坦承使用電擊棒，惟證稱：嗣後電擊棒即遭被告及
    小吳搶走，並聯手毆打伊，又要伊跪在那裏等語，就此被告
    雖避稱不記得了，但亦坦供確有命令告訴人蹲下好好反省等
    語。從而可認被告及小吳確有搶下告訴人電擊棒，則斯時被
    告當下已無現在之侵害可言，自不得主張正當防衛，詎竟與
    小吳共同依恃人數優勢聯手毆打告訴人，並命蹲跪在旁反省
    ，自有傷害之犯意甚明。(三)縱認三人互毆期間，告訴人仍持
    有電擊棒，但互毆本不得主張正當防衛，為司法實務上一貫
    見解，被告主張係因保護自己而毆打告訴人亦無可取。(四)末
    被告與告訴人間固有嫌係，已經渠等供述在卷，故因口角細
    故衝突繼而發生鬥毆情事，並不違背社會常情與通常之事理
    ，且被告亦自稱因互毆有受傷但未提出告訴等語，從而自可
    認定雙方均有互相傷害之犯意，被告辯稱錯不再伊，伊僅為
    防衛自己云云，無從置信。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告與綽號小吳之不詳姓名年籍成年男子互有犯意聯絡於
    行為分擔，均為正犯。被告曾有如聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載之犯罪紀錄及執行情形，有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    乙件在卷可按，其於5年 內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告在前已有犯罪及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法
    院檢察署前案資料查註記錄表各乙紙在卷可稽，竟猶不知警
    惕，橫恃暴力，對告訴人任加毆辱，行為固無可取，雖告訴
    人持電擊棒意在挑釁，但以被告方面人數之優勢搶下電擊棒
    即可，無需再予毆打，如有紛爭侵害，自當依法訴究始為正
    辦，豈可無視法治尊嚴自動私刑，故其犯行當受非難，此外
    並兼衡被告與告訴人間之關係，與告訴人所受傷勢尚非極為
    嚴重，惟被告迄今仍未能與訴人達成和解賠償損害，又否認
    犯行空言狡飾，辯稱純係防衛云云，顯然態度不佳，未見自
    省悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，併諭
    知易科罰金之折算標準。至被告用以傷害告訴人之椅子乙張
    ，並未扣案，且無證據證明係屬被告所有或猶屬存在，為免
    執行之困難，爰不諭知沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣
）3 千元（經提高為新臺幣9 萬元）以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
