【裁判字號】    99,審訴,1392
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1392號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 
被      告  乙○○
上列被告因妨害性自主罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第21903 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴違反性騷擾防治法罪部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    乙○○因起訴書犯罪事實欄所載行為，經檢察官認係犯違反
    性騷擾防治法第25條第1 項之罪嫌（至被告另涉犯刑法第22
    4 條強制猥褻罪部分另行審結），乃提起公訴，惟依性騷擾
    防治法第25條第2 項規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲 女與
    被告達成調解，被告已賠償告訴人甲 女新臺幣3 萬元，由告
    訴人甲 女撤回其告訴，此有調解委員調解單、本院辦理刑事
    案件電話記錄查詢表及刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽，依
    照前開法律規定，本件被訴違反性騷擾防治法罪部分爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。 
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第21903號
     被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住宜蘭縣礁溪鄉○○村○○路 148巷
                           24號
                         居桃園縣中壢市○○○街25號401室
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因強制猥褻等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
     法院以97年度壢簡字第1842號判處有期徒刑 2月，並於97年
     10月3日易科罰金執行完畢，詎其猶不知悔改，於98年8月23
     日4時14分許，騎乘車牌號碼 N6P─988號重型機車行經桃園
     縣中壢市○○路與金陵路口時，見騎乘機車之成年女子3450
     ─ HV9846（真實姓名詳卷內真實姓名對照表，下稱甲女）正
     停等紅綠燈，即意圖性騷擾，將其機車暫停於 甲女所騎乘之
     機車旁，先向 甲女表示：「小姐，我想跟你作朋友」等語，
     乘甲女不及抗拒，而觸摸甲女之胸部約 1至2秒，甲女立即向乙
     ○○斥喝「你在幹什麼！」等語，乙○○遂騎乘機車逃逸。
      甲女為查看乙○○所騎乘機車之車牌號碼，便騎乘機車跟隨
     乙○○所騎乘之機車，乙○○發現後，竟騎乘機車衝撞 甲女
     之機車，致甲女人車倒地，並基於強制猥褻之犯意，拉扯甲女
     所穿著之連身裙，不顧 甲女揮舞安全帽反抗，持續以右手抓
     摸甲女之胸部，以此強暴方式對甲女為猥褻行為得逞，嗣因 甲
     女大聲呼救，且適有劉吉朋駕駛汽車經過，乙○○乃騎乘機
     車逃離現場。迨於98年 8月25日20時10分許，始為警循線查
     知上情。
 二、案經甲女訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬──────────┬─────────────┐
 │編號│      證據名稱      │         待證事實         │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 1  │被告乙○○之供述    │坦承於上揭時、地對告訴人 甲│
 │    │                    │女強制猥褻，惟矢口否認有何│
 │    │                    │違反性騷擾防治法犯行之事實│
 │    │                    │。                        │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 2  │告訴人甲女之證述     │於上揭時、地，遭被告性騷擾│
 │    │                    │及強制猥褻之事實。        │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 3  │證人劉吉朋警詢之陳述│告訴人在全家便利商店前大喊│
 │    │                    │救命，其發現被告時，被告即│
 │    │                    │騎乘車牌號碼N6P─988號之重│
 │    │                    │型機車逃逸，被告頭戴黑色全│
 │    │                    │罩安全帽、身穿黑色短袖上衣│
 │    │                    │藍色牛仔褲之事實。        │
 └──┴──────────┴─────────────┘

 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第 224條強制猥褻及性騷擾防
     治法第25條第1項性騷擾之罪嫌。被告上開2罪，犯意各別，
     行為互殊，請予分論併罰。被告有犯罪事實欄所示犯罪科刑
     執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份存卷足憑，
     其於受有期徒刑執行完畢後 5年內，故意再犯本件有期徒刑
     以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1項之規定加重其刑
     。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣桃園地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                               檢察官
 所犯法條
 刑法第224條
 性騷擾防治法第25條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
