【裁判字號】    99,審易,740
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第740號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1183號），於中華民國99年10月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘毛重參點伍貳壹參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院少年法庭以93年度少調字第162 號裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒後，於93年7 月7 日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺
    北地方法院少年法庭以93年度少調字第162 號裁定不付審理
    。復於96年間因違反毒品危害防制條例案件，經國防部北部
    地方軍事法院以96年度訴字第151 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，於97年2 月16日刑期期滿執行完畢。又於96年間因詐
    欺案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第860 號判決判
    處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定，復於97年
    間因違反毒品危害防制條例案件，經國防部高等軍事法院以
    97年度上訴字第59號判決判處有期徒刑1 年2 月，上訴後經
    臺灣高等法院以97年度軍上字第37號判處上訴駁回確定，上
    開2 案件嗣經臺灣板橋地方法院以98年度聲字第1174號裁定
    其應執行刑為有期徒刑1 年2 月又15日確定，迄至98年8 月
    12日刑期期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月4 日上午10時許，在
    臺北市○○區○○路四段110 號10樓住處內，以玻璃球燒烤
    之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間8
    時25分許在桃園縣桃園市○○路與正光街口為警查獲，並扣
    得供其施用所持有之第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗餘
    毛重3.5213公克）及吸食器1 組。
三、附記事項：
    扣案之吸食器1 組，被告於本院審理時否認為其所有，復查
    無確切證據證明係被告所有且供本件犯罪所用之物，自不得
    宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
