【裁判字號】    99,審交易緝,11
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          99年度審交易緝字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
611 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間，因公共危險案件，經本院以(一)88年
    度壢交簡字第241 號判決判處罰金新臺幣2 萬5 千元確定；
    另於93年間，因公共危險案件，經本院以(二)93年度壢交簡字
    第730 號判決判處拘役59日確定；又於96年間，因公共危險
    案件，經本院以(三)96年度壢交簡字第1653號判決判處有期徒
    刑4 月確定，嗣再經本院以96年度聲減字第8160號裁定減刑
    為有期徒刑2 月確定；另於同年間，復因公共危險案件，經
    本院以(四)96年度壢交簡字第2560號判決判處有期徒刑6 月確
    定；另於97年間，因公共危險案件，經本院以(五)97年度審交
    易字第68號判決判處有期徒刑8 月確定，前揭編號(三)(四)之罪
    ，復經本院以97年度聲字第147 號裁定合併定其應執行刑為
    有期徒刑6 月確定，並與編號(五)之罪入監接續執行，於98年
    4 月17日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年9 月
    19日下午5 時30分許起至同日晚間7 時許止，在桃園縣某工
    地內飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    騎乘車牌號碼SJF ─032 號輕型機車上路。嗣於同日晚間9
    時36分許，行經桃園縣中壢市○○街419 巷7 弄20號前為警
    攔查，並測得甲○○呼氣所含酒精濃度達每公升1.43毫克，
    始悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局道路交通攔檢當事人酒精測定紀錄表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽、機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份及桃園縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
