【裁判字號】    99,審簡,390
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第390號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15470
號），因依現存之證據已足認定被告犯罪，本院爰依檢察官之聲
請，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之自備鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國99年
    4 月9 日晚間8 時許，在桃園縣大溪鎮○○路○段414 號前
    ，持客觀上足供兇器使用之挫刀（未扣案）為開鎖工具及自
    備鑰匙各1 支，竊取甲○○所有車牌號碼BYO —791 號重型
    機車，得手後供己代步之用。嗣於99年5 月23日下午2 時30
    分許，不知情之邱正仁騎乘該重型機車搭載乙○○，行經桃
    園縣龍潭鄉三水村直坑80號旁產業道路時為警攔檢查獲，並
    起獲前揭重型機車1 輛（業據甲○○領回）及扣得乙○○所
    有供本件竊盜犯行所用自備鑰匙1 支。案經桃園縣政府警察
    局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
二、證據：
  (一)被告於警詢、檢察官訊問時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、證人邱正仁分別於警詢時之證述。
  (三)失車—案件基本資料詳細畫面報表1 紙、贓物認領保管單1
    紙、查獲照片4 張及扣案自備鑰匙1 支。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第321 條第1
    項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、附記事項：
    被告為本件犯行所用之挫刀，因未扣案，且被告並於警詢時
    供述業已將之丟棄，復乏確據證明尚屬存在，為免將來執行
    之困難，爰不宣告沒收。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
三、附記事項：
    被告為本件犯行所用之自備鑰匙，因未扣案，且被告並於本
    院審理時供述業已將之丟棄，復乏確據證明尚屬存在，為免
    將來執行之困難，爰不宣告沒收。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
