【裁判字號】    99,壢簡,1647
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1647號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第196 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。安全帽壹頂沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國98年9 月29日上午7 時50分許，在桃園縣
    中壢市○○路15號內壢國小前，與乙○○因停車發生糾紛，
    乙○○騎乘之機車擋到甲○○所其成之車牌號碼PQ6-195 號
    重型機車行車路線，甲○○乃以目瞪乙○○，乙○○質問甲
    ○○為何看他，甲○○竟基於普通傷害之犯意，在上址，先
    持其所有之安全帽1 頂毆打乙○○，因安全帽掉落，再徒手
    毆打乙○○臉部，乙○○亦不甘示弱那起安全帽抵擋，造成
    乙○○因此受有右眼外傷、結膜充血等傷害。案經被害人乙
    ○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時供承毆打乙○○
    不諱，核與證人兼告訴人乙○○於警詢時證述遭被告徒手或
    用安全帽毆傷之情節相符，並有告訴人乙○○提出之載有如
    事實欄所示傷害之蔡眼科診所診斷證明書1 紙附卷可佐，綜
    上所述，被告任意性自白，核與事實相符。被告雖供稱是告
    訴人先動手打伊，伊才還手云云，惟查，被告於上開時地與
    告訴人發生肢體衝突，致左手受有瘀青等語（見偵查卷第3
    頁），業據被告供述在卷，是告訴人所辯伊僅係用安全帽消
    極抵擋告訴人之毆打，並非無稽。再被告於案發之後，並未
    至警察機關報案或至醫院就診，致無法檢具任何診斷證明書
    及受傷照片，以證明被告亦有受傷，是本件發生肢體衝突過
    程中，尚無證據足資證明告訴人有以安全帽攻擊被告之傷
    害犯行，是應認告訴人並未攻擊被告，而僅係消極持安全帽
    抵擋為可採。本件事證明確，被告傷害犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、所致告訴人傷勢程
    度、尚未與告訴人達成民事和解及犯後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準示懲。未扣
    案之安全帽1 頂，係被告所有，供本件傷害所用之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第277 條第1 項規定：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
