【裁判字號】    99,家聲,754
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第754號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區四川省重慶市沙坪區人民法院（2009）沙民初字第
3027號民事判決（中華民國九十九年七月十六日生效）應予認可
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國（下同）90年06月15日結婚
    ，並於同年07月20向臺灣戶政機關辦理結婚登記。嗣後於98
    年07月23日經大陸地區四川省重慶市沙坪區人民法院判決
    准聲請人與相對人離婚，判決業於99年07月16日確定生效，
    為此聲請認可等語，並提出重慶市沙坪區人民法院判決書
    及生效證明書等影本各乙件暨經財團法人海峽交流基金會認
    證之公證書等為證。
三、經本院審核前開判決係以：原告與被告於2001年06月15日自
    願登記結婚，並生育一子唐健桔，婚初兩造感情較好，後因
    雙方性格差異，又因生活習慣及對小孩之教育方式不同，導
    致夫妻關係逐漸不睦，無法共同生活，現雙方均同意離婚等
    理由，而判決原告（即本件聲請人）與被告（即本件相對人
    ）離婚在案，又該判決業已確定，已據聲請人提出戶籍謄本
    、該判決書及生效證明書各乙份及經財團法人海峽交流基金
    會認證之公證書等在卷可稽，按上開理由，足認為已構成我
    國民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由而得請求判
    決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於
    法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        家事法庭法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣
中壢市○○路○ 段388 號）提出抗告狀（並應繳納抗告費新台幣
1,000 元），抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
