【裁判字號】    99,交聲,1556
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    99年度交聲字第1556號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機
關交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國99年9 月20
日桃監裁字第裁52-E39A52176號處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年7 月
    27日晚間9 時18分許，駕駛車牌號碼8F-2315 號自用小客車
    ，行經新竹市東大高架橋，因「行車限速50公里，經測得時
    速62公里，超速12公里未滿20公里」之違規，經新竹市警察
    局交通隊員警填製竹市警交字第E39A52176 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 紙（以下稱舉發通知單）逕行舉而掣
    單舉發，嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條之
    規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,600 元，並記違規點數1
    點。
二、聲明異議意旨略以：東大高架橋前方100 公尺處固設有「前
    有測速照相及限速50公里」之警告標示，惟高架橋全長1,49
    5.5 公尺，並未於橋面另設置任何限速標示，異議人並非新
    竹市居民，且當時係由與東大路交叉之北大路左轉上東大高
    架橋，難以知悉有限速之規定。況當時高架橋上無路燈照明
    ，倘非LED 型式之限速標示，異議人無法於夜間行進時清楚
    辨識。又該測速器是否固定維修？是否經公信力單位證明有
    準確之測速功能，均非無疑，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處1,200
    元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管
    理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：
 (一) 異議人甲○○於99年7 月27日晚間9 時18分許，駕駛車牌
      號碼8F-2315 自用一般小客車，行經新竹市東大高架橋一
      節，業據異議人於聲明異議狀所自承，是異議人確於上揭
      時間行經該違規路段，堪以認定。異議人雖以前詞置辯，
      然本件違規事實，有違規現場雷達測速儀之測速照片1 張
      在卷可稽，而該雷達測速儀前於98年11月23日檢定，有效
      期限至99年11月30日止，此有經濟部標準檢驗局雷達測速
      儀檢定合格證書1 份在卷可稽，是於違規日期即99年7 月
      27日當時仍在檢定合格之有效期限內，另本案復查無其他
      積極證據足認該雷達測速儀之測速結果有何失準不實之情
      ，是其測速結果堪認正確，是異議人於前開違規時、地，
      駕駛上開車輛確有「速限50公里，經測速時速62公里，超
      速12公里未滿20公里」之違規，洵堪認定。
 (二) 異議人雖以前揭情詞置辯，惟查，新竹市○○○○○路段
      均設置有夜間照明設備，除於違規照相桿前方100 公尺處
      設置「前有測速照相及限速50公理」警告標誌外，另於北
      大路左轉上東大高架橋入口處設置速限50公里警告標誌等
      情，有新竹市警察局99年10月22日竹市警交字第09900371
      69號函1 份在卷可稽，並有函附之測速告示牌、速限標誌
      照片附卷足憑，觀諸上開照片所示，高架橋入口處之限速
      標誌，設置於路燈照明設備及紅綠燈附近之醒目位置，且
      高架橋路段兩旁均設有路燈照明設備，橋面上所設置之「
      前有測速照相請減速慢行」告示牌，亦設置於照明設備下
      方，至橋面上所設置之「限速50公里」警告標誌，更架設
      於道路正上方，兩側並有得顯示左、右側車速之號誌看板
      ，供駕駛人注意，是異議人由北大路左轉上東大高架橋及
      行駛於該高架橋時時，尚非不能注意高架橋入口處及違規
      測速照相桿前方所設置之速限50公里警告標誌。況異議人
      如認該交通標誌有設置不當，須循行政管道予以建議改善
      ，究不能因其主觀上認為有何違法或不當之處，即可據以
      執為免責之事由。是異議人前開辯詞，均非可採。
五、綜上所述，本件異議人確有上述違規行為，已如前述。原處
    分機關據以援引前揭規定，對異議人裁處罰鍰1,600 元，並
    記違規點數1 點之處分，於法並無違誤或不當之處。本件聲
    明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
