【裁判字號】    99,聲,4266
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4266號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第342 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（
    下同）1 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放
    。茲因該被告已逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官指定之保證金額1 萬元，由具保人乙
    ○○繳納在案，其後被告經聲請人依其戶籍地址即現居地傳
    喚，因不獲會晤其本人，由其同居人即父親王佰萬收受，無
    正當理由而不到庭，並經拘提無著，此有臺灣桃園地方法院
    檢察署執行傳票命令之送達證書影本2 份、臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官拘票影本及拘提報告書影本、臺灣桃園地方
    法院刑事保證金收據影本、全戶戶籍資料查詢結果各1 份等
    資料在卷可稽，嗣經聲請人依具保人戶籍地址即現居地傳喚
    具保人帶同被告遵期到案接受執行，並將上開傳票交由郵務
    機關送達至具保人位於桃園縣桃園市○路○街14巷16弄16號
    之住居所，因該址已拆除，經訪查當地里長蔡秀星，說明該
    址確為具保人之住居所，有桃園縣政府警察局桃園分局中路
    所訪查表在卷可參，因不能將該傳票交付予其有辨別事理能
    力之同居人或受僱人，乃將該傳票寄存於該地之警察機關即
    桃園縣政府警察局桃園分局中路派出所，以為送達，亦有臺
    灣桃園地方法院檢察署公務電話紀錄單在卷可佐，是依刑事
    訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項之規
    定，上開傳票業經寄存送達程序而生合法送達之效力，惟具
    保人仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣桃園地方法院檢察署
    送達證書影本、全戶戶籍資料查詢結果等件在卷可參，足見
    被告已經逃匿，揆諸首揭規定，足認本件聲請人之聲請經核
    於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
