【裁判字號】    99,審交簡,87
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第87號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第14647 號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
    另報案人或勤指中心轉來資料未報名肇事人姓名，處理人員
    前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人等情，
    有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙在卷可稽，係對於尚未發覺之犯罪自首而受裁判，依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行尚佳，其未遵守
    道路交通規則之過失程度非輕，並致被害人劉金森受有死亡
    之嚴重結果，兼衡被告已與被害人家屬達成和解、賠償損失
    （除強制險給付外，尚另外給付新臺幣153 萬元），此據被
    害人家屬乙○○於本院準備程序中陳述明確，並有桃園縣新
    屋鄉調解委員會調解書1 份，及被告犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有前開被告前案紀錄表在卷足稽，其因駕車疏失，
    致罹刑典，惟事後已與被害人家屬達成和解，並經被害人家
    屬到庭表示宥恕之意，經此刑之宣告，應知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    如主文所示之緩刑期間，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第2 項（業務過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第14647號
     被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住基隆市○○區○○路46號
 上列被告因業務過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○平日以駕駛自用小貨車運送及修理貨物為業，為從事
     業務之人。於民國99年1月30日上午8時20分許，駕駛車牌號
     碼6498-VH自用小貨車，沿桃園縣新屋鄉○○路由西往東方
     向行駛，途經中山路與忠孝街路口前，本應注意遵守道路交
     通標線之指示，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
     暨需看清有無來往車輛等情，以避免危險發生。而依當時天
     候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物及視距
     良好等並無不能注意之情事，竟疏未注意來往車輛，於上開
     劃有雙黃線標線之路段，違規跨越中央分向限制線超車，適
     有劉金森騎乘腳踏車，亦在該處對向車道，因此撞及劉金森
     所騎之腳踏車，致其人車倒地，經送醫急救後於99年1月30
     日中午12時22分許因硬腦膜下並蜘蛛膜下出血與氣腦導致中
     樞神經性休克死亡。
 二、案經被害人劉金森之子乙○○告訴及本署檢察官相驗後自動
     檢舉偵辦。
           證據並所犯法條
 一、證據清單暨待證事實：
 ┌──┬───────────────┬──────────────┐
 │編號│      證據名稱                │       待證事實             │
 ├──┼───────────────┼──────────────┤
 │ 1  │被告甲○○之自白              │1.自白前開犯行（99年1月30日 │
 │    │                              │  及4月22日偵訊筆錄）       │
 │    │                              │2.平時以駕駛並載送修理工具為│
 │    │                              │  業之事實。                │
 ├──┼───────────────┼──────────────┤
 │ 2  │告訴人乙○○之證述            │被害人劉金森因車禍致死之事實│
 │    │                              │。                          │
 ├──┼───────────────┼──────────────┤
 │ 3  │證人呂光宛於警詢之證述        │被害人劉金森因車禍致死之事實│
 │    │                              │。                          │
 ├──┼───────────────┼──────────────┤
 │ 4  │衛生署桃園醫院診斷證明書、臺灣│被害人劉金森因遭被告違規駕駛│
 │    │桃園地方法院檢察署相驗屍體證明│自用小貨車撞擊致硬腦膜下並蜘│
 │    │書、臺灣桃園地方法院檢察署法醫│蛛膜下出血與氣腦導致中樞神經│
 │    │驗斷書各1份、相驗照片14張     │性休克死亡之事實。          │
 │    │                              │                            │
 ├──┼───────────────┼──────────────┤
 │ 5  │道路交通事故調查報告表（一）（│1.事發當時天候晴、日間自然光│
 │    │二）、現場圖各1份、現場照片26 │  線、筆直道路、無障礙，被告│
 │    │張                            │  駕車行經該處，竟違規跨越中│
 │    │                              │  央分向限制線超車且未注意車│
 │    │                              │  前狀況之事實。            │
 │    │                              │2.被告因上揭過失導致本件車禍│
 │    │                              │  發生，致被害人受傷不治死亡│
 │    │                              │  之事實，兩者間顯有相當因果│
 │    │                              │  關係。                    │
 ├──┼───────────────┼──────────────┤
 │ 6  │道路交通事故肇事人自首情形紀錄│被告肇事後自首犯行之事實。  │
 │    │表                            │                            │
 ├──┼───────────────┼──────────────┤
 │ 7  │現場錄影監視畫面1片           │被害人劉金森因車禍致死之事實│
 │    │                              │。                          │
 ├──┼───────────────┼──────────────┤
 │ 8  │臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定│事發當時天候晴、日間自然光線│
 │    │委員會99年4月9日桃縣行字第0995│、筆直道路、無障礙，被告駕車│
 │    │201265號函及附件              │行經該處，竟違規跨越中央分向│
 │    │                              │限制線超車且未注意車前狀況之│
 │    │                              │事實。                      │
 └──┴───────────────┴──────────────┘
 二、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標線之指示；而雙黃實
     線，係設於路段中，用以劃分路面成雙向車道，並雙向禁止
     超車、跨越或迴轉，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安
     全措施，道路交通安全規則第90條、第94條第3項、道路交
     通標誌標線號誌設置規則第149條第8款、第165條分別訂有
     明文。被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，而依當時
     路況又無不能注意之情形，竟疏不注意為之，以致肇事，致
     人死亡，其有過失之情甚明；再被害人劉金森確因本件車禍
     導致硬腦膜下並蜘蛛膜下出血與氣腦等傷害而死亡，已如上
     述，則被告之過失行為，與被害人之死亡結果間，顯有相當
     因果關係，被告涉有業務過失致人於死之罪嫌，已堪認定。
 三、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌。
 四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣桃園地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                         檢察官  黃瑞盛
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                         書記官  陳期宇
 收受原本日期99年7月22日
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第276條
 （過失致死罪）
 因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
 。
 從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
 徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
