【裁判字號】    99,壢簡,2366
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第2366號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第22316號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命肆包（原毛重共零點捌公克，驗餘
毛重共零點柒捌玖肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前曾因持有第二級毒品案件，於民
    國98年12月14日經本院以98年度壢簡字第2443號判決判處拘
    役40日確定，99年2 月8 日易科罰金執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其次，扣案之甲基安非
    他命4 包，原毛重共0.80公克，送鑑時經取樣0.0106公克鑑
    驗耗盡，驗餘毛重共0.7894公克，有檢體類別為「藥物」之
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份存卷足憑
    等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品之種類、成
    癮性之大小、數量、因此所潛生社會危害之大小，前已曾因
    持有第二級毒品犯行經判處罪刑確定且執行完畢，詎仍不知
    省惕，復萌故態而再犯本件同質之罪，惡性較重及其事後坦
    認犯行，態度尚佳，兼衡其職業為「服務業」，有警詢筆錄
    所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因
    自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以
    倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而無
    從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜合
    酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於
    執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命4 包（原毛重共0.80公克，驗餘毛重共0.
    7894公克）為第二級毒品，與所附著之包裝袋4 只且無法析
    離殆盡，皆應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    諭知沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
