【裁判字號】    99,聲,4224
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4224號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執字第4981號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘重捌點參捌公克，連同包裝
袋貳只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經判決確定（93年度偵字第12236 號），惟查該案中扣
    案物第一級毒品海洛因2 包（毛重0.5 公克）未經宣告沒收
    ，乃屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件中扣案物共2 包經送法務部調查局鑑定，確含第一級毒品
    海洛因成分，有法務部調查局鑑定書1 紙附卷可稽，係第一
    級毒品，依毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，不得持
    有，屬違禁物無訛，且包裹毒品之包裝袋共2 只，難與所包
    裹之毒品析離或析離需費甚鉅，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第六庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
