【裁判字號】    99,審訴,1358
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1358號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2037號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間因違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例、竊盜案件，各經臺灣臺中地方法院以94年
    度中簡字第297 號、本院以93年度簡上字第26號判決判處有
    期徒刑5 月、1 年10月確定，嗣經臺灣臺中地方法院以94年
    度聲字第3847號裁定應合併執行有期徒刑2 年2 月確定，入
    監執行後，於95年7 月5 日假釋付保護管束出監，迄96年2
    月19日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以已執行完畢論（於
    本案構成累犯）。另於92年間因施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第3921號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再經本院以93年度毒聲字第1388號裁定送強制戒治
    ，而於94年5 月10日因戒治成效合格，停止處分出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第494 號
    為不起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，又於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度審訴字第99
    號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，而於96
    年11月27日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍
    不知悔改並戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於99年1 月26日某時，在其位於桃園縣龜山鄉○○路仁
    福巷1 號之住處，以針筒注射之方式、吸食器吸食之方式，
    分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1
    次。嗣於99年1 月27日18時許，因另案為警在桃園縣蘆竹鄉
    福興31之24號拘提查獲，經其同意採集其尿液送驗，結果呈
    安非他命類、鴉片類陽性反應，始悉上情
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人姓名編號對照表、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
