【裁判字號】    99,審訴,1742
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1742號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1410號），於中華民國99年10月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因陸包（驗餘合計淨重壹點貳伍公克）均沒
    收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣
    案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌壹玖捌
    公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一
    級毒品海洛因陸包（驗餘合計淨重壹點貳伍公克）、第二級
    毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌壹玖捌公克）均沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1692號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年
    度偵字第13516 號為不起訴處分確定；復於90年間，即前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第3319號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以90年度毒聲字第4559號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第927
    號裁定停止戒治，又經本院以91年度毒聲字第2665號裁定撤
    銷停止戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正報結
    出所，該次施用毒品犯行，並經本院以(一)90年度訴字第2132
    號判決分別判處有期徒刑6 月、5 月，並合併定其應執行刑
    為有期徒刑10月確定；又於同年間因收受贓物案件，經本院
    以(二)90年度訴字第2037號判決判處有期徒刑3 月確定；前揭
    編號(一)(二)之罪嗣經本院以92年度聲字第2225號裁定合併定其
    應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定；另於91年間因施用毒品
    案件，經本院以(三)92年度桃簡字第256 號判決判處有期徒刑
    3 月確定；再於同年間因施用毒品案件，經本院以(四)92年度
    訴字第476 號判決判處有期徒刑8 月確定，前揭編號(三)(四)之
    罪，復經本院以93年度聲字第1217號裁定合併定其應執行刑
    為有期徒刑10月確定；另於93年間因持有毒品案件，經本院
    以(五)93年度桃簡字第423 號判決判處有期徒刑3 月確定；前
    揭數罪入監接續執行，於94年7 月13日縮短刑期假釋出監併
    付保護管束，迄95年1 月7 日保護管束期滿，假釋未經撤銷
    ，視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月23日
    凌晨0 時許，在桃園縣中壢市○○路7 號9 樓之5 友人住處
    ，以香菸吸食及玻璃球燒烤之方式，分別施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年3 月23日
    凌晨1 時30分許，在上址為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因6 包（驗餘合計淨重1.25公克）、第二級毒品甲基安非他
    命1 包（驗餘淨重0.8198公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
