【裁判字號】    99,審交訴,123
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交訴字第123號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國98年11月25日下午1 時45
    分許，駕駛車牌號碼3W-451號營業用小貨車，沿桃園縣八德
    市○○路○ 段86巷（起訴書誤載為86號巷口，本院應予更正
    ）往介壽路1 段方向行駛，行至該處巷口與桃園縣八德市○
    ○路○ 段無燈光號誌管制之交岔路口，欲右轉駛入介壽路1
    段桃園往大溪方向車道時，本應注意車輛行駛至無號誌之交
    岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，及轉彎車應讓直
    行車先行，且依當時天候晴、日間有自然光線、路面鋪裝柏
    油、乾燥、無缺陷及障礙物、視距良好等情況，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意而貿然右轉駛出該巷口，適有乙○○
    騎乘之車牌號碼BYA-368 號重型機車，沿桃園縣八德市○○
    路○ 段外側車道，由桃園往大溪方向行駛至該路口，因閃避
    不及而遭甲○○駕駛之上開貨車擦撞倒地，致乙○○受有左
    肘、前臂及膝磨損及擦傷、左肩挫傷等傷害。詎甲○○於肇
    事後，非但未停留在車禍現場等候員警前來處理或給予傷者
    適當之救護，反基於肇事逃逸之犯意，駕車逃逸，嗣員警據
    報到場處理，始循線追查而知悉上情（甲○○所涉肇事逃逸
    部分，由本院另以99年度審交簡字第90號判決判處有期徒刑
    6 月）。案經乙○○提出告訴，故認被告甲○○涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。經查，本件告訴人乙○
    ○告訴甲○○傷害部分，依刑法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，茲因告訴人乙○○與被告甲○○達成和解，經甲○○
    賠償新臺幣2 萬元予乙○○後，由告訴人乙○○具狀撤回告
    訴，此有和解書及99年10月5 日提出於本院之刑事撤回告訴
    狀各1 份在卷可稽，揆諸前開規定，此傷害部分，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
