【裁判字號】    99,審訴,1688
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1688號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1080號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以97年度毒聲字第497 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於98年3 月20日停止
    戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第95號為不起訴處分確定。
    另於95年間因持有第一級毒品案件，經本院以95年度壢簡字
    第2325號判處有期徒刑3 月確定，再經本院以96年度聲減字
    第8106號裁定減為有期徒刑1 月又15日確定，於97年5 月6
    日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於99年3 月23日某時，在桃園縣中壢市龍東
    里七福新村24號住處內，以針筒注射之方式施打第一級毒品
    海洛因1 次；又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年3 月21日某時，在上址住處，以玻璃球燒烤方式施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月24日上午10
    時20分許，因其為列管毒品人口，經警通知到案並徵得其同
    意採集尿液送驗，結果呈鴉片類及甲基安非他命類陽性反應
    ，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
