【裁判字號】    99,桃簡,2430
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2430號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第24551 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾捌日，減為拘役貳拾玖日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同連續公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，處拘役壹佰貳拾日，減為拘役陸拾
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按「修正前公司法第7 條規定，公司之設立、變更或解散之
    登記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方主管機關
    審核之。該條文於90年11月12日修正為「公司申請設立、變
    更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中央
    主管機關定之。」並於91年3 月6 日訂定「公司申請登記資
    本額查核辦法」，於第2 條規定「公司申請設立登記或合併
    、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第28
    條之2 規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割、
    增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表，…
    …。」及於同辦法第8 條第2 項、第9 條第2 項分別規定「
    會計師對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時
    調閱之。」「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事
    者，應拒絕簽證。」另修正前公司法第412 條第2 項關於「
    主管機關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期
    申復。」及修正前公司法第419 條第2 項關於「前項第4款
    、第5 款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公
    司限期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足。」等規定，
    均於90年11月12日修正時，予以刪除；並將第9 條第4 項修
    正為「公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁
    判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記
    。」依修正後規定觀之，除縮小第7 條之範圍外，並將「公
    司申請設立、變更登記之資本額」事項，改由會計師負責查
    核簽證，及將應派員檢查等相關規定刪除。至於修正後公司
    法第388 條雖仍規定「主管機關對於公司登記之申請，認為
    有違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟改正合法
    後，不予登記。」然僅形式上審查其是否「違反本法」或「
    不合法定程式」而已，倘其申請形式上合法，即應准予登記
    ，不再為實質之審查。且公司之設立或其他登記事項如涉及
    偽造、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記
    。則行為人於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明知為
    不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以
    生損害於公眾或他人者，即有刑法第214 條之適用。」（最
    高法院96年度第5 次刑事庭會議決議參照）。
三、被告二人行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，94年2 月2
    日公布，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明
    文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應
    一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）；又比較
    適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比
    較其全部之結果，而為整體之適用，不應割裂而分別適用有
    利益之條文，此有最高法院27年上字第2615號、29年上字第
    964 號判例要旨可資參照；惟如新舊法處罰之輕重相同，即
    無比較適用之問題，非修正後刑法第2 條第1 項規定所指之
    法律有變更，即無該條之適用，應依一般法律適用原則，適
    用裁判時法。其為純文字修正者，更應同此（最高法院95
    年11月7 日第21次刑事庭會議決議參照）。
  (一)被告行為後，於95年6 月14日公布增訂刑法施行法第1 條之
    1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    。」是本案被告所犯罪名之法定刑罰金部分，依舊有罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段規定，依法律應處罰金、罰鍰者
    ，就其原定數額得提高為10倍，修正後依刑法施行法修正貨
    幣單位為新台幣再提高30倍，對被告並無有利或不利情形，
    即無比較適用之問題，尚非刑法第二條第一項所指之法律變
    更，從而關於本罪法定罰金刑之貨幣單位及數額，應依一般
    法律適用原則，逕行適用裁判時法即刑法施行法。惟刑法第
    33條第5 款，原訂罰金刑為1 元（銀元）以上，即新台幣3
    元以上，修正後為新台幣1, 000元以上，以百元計算之，比
    較新舊法，則行為時舊法較有利於被告。
  (一)修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」修正後刑法第28條規定：「2 人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法將原來共同正犯
    之共同「實施」犯罪，改為「實行」犯罪，排除完全未參與
    犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同
    正犯」，此屬行為可罰性要件之變更，亦屬法律變更。惟本
    件被告依修正前，或修正後之刑法規定，均構成共同正犯，
    對被告而言並無有利或不利之情形。
  (二)被告行為後，刑法業已於94年1 月7 日修正刪除第56條連續
    犯之規定，於同年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，此修
    正雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律變更，依刑法第2 條第1 項規定比較結果，
    被告於舊法時期所犯之數次犯行，依新法應分論併罰之結果
    ，其刑度顯較依修正前刑法第56條規定連續犯應論以1 罪，
    得加重其刑至2 分之1 之情形為重。
  (三)刑法第55條但書科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之
    變更，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。
  (四)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17日修正刪除，
    95 年7月1 日施行），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元（
    即新臺幣900 元）折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。經比較新舊法結果
    ，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
  (五)經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行
    為人，行為時舊法較有利於被告。故本件經綜合上述說明比
    較修正前後之規定，以行為時法有利於被告，自應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，整體適用行為時（即修正前
    ）之法律。
四、核被告二人所為，均係犯公司法第9 條第1 項前段公司應繳
    股款未實際繳足而表明收足之罪及刑法第214 條之明知為不
    實事項使公務員登載不實罪。被告等以一申請登記行為而犯
    上開二罪名，為想像競合犯，均應從一重之公司法第9 條第
    1 項論處。另被告二人彼此間與被告甲○○與經檢察官為緩
    起訴處分之范綱練、何慧芬、陳啟莊及詹益智四人間，就前
    開犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，其等間有不具公司負責
    人身分者，但依刑法第31條前段規定，雖不具此等身分之特
    定關係，仍以共犯論，故均為共同正犯。又被告甲○○先後
    多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯
    意而為，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，論以1
    罪，並加重其法定本刑。爰審酌被告二人未募集股金，且明
    知股東未實際繳納股金，竟以申請文件表明收足，非但違背
    公司法維護公司財務健全之立法本旨，亦增加交易相對人之
    潛在交易風險，惟斟酌本件查無政府機關以外之他人因本件
    違反公司法規定而受有損害，及被告二人犯罪後均坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又中華民國
    96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96
    年7 月16日施行，查本件被告二人犯罪時間係在96年4 月24
    日前，所犯之罪又非該條例第3 條第1 項各款所規範之罪，
    均合於同條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，自均得
    予以減刑，爰依前開條例第2 條第1 項第3 款規定，各減其
    宣告刑2 分之1 ，並均依同條例第9 條、刑法第41條第1 項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，公司
    法第9 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段、第28條、第214 條、第55條、修正前第56條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
