【裁判字號】    99,桃簡,2587
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2587號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（99年度偵
字第23747 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告前有如事實欄所載之前案執行完畢出監之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯
    年，猶不思正途，賺取生活所需，竟恣意竊取他人財物，顯
    已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，足認守法觀念薄弱暨
    其犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識程度，犯後坦承
    犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案錀匙一支，訊
    據被告否認為其所有且亦無證據證明為其所有，故不得予以
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國  99    年  10     月      29     日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉乙錡
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
