【裁判字號】    99,桃簡,469
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第469號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年12月20日中午12時30分許，在其桃園縣大
    園鄉沙崙村17鄰90號住家辦理父親喪事，乙○○因與甲○○
    之兄李睿傑間有債權債務關係，認李睿傑應會在該址處理治
    喪事宜，乃前往該址欲向李睿傑催討債務，惟當時李睿傑不
    在，乙○○乃要求甲○○將李睿傑簽發之本票影本轉交李睿
    傑，甲○○竟基於侮辱及恐嚇危害安全之故意，在該址因辦
    理治喪而將門敞開，在不特定人得共見共聞下，公然對乙○
    ○辱罵「瘋女人」（台語），同時並對乙○○恫稱：「試試
    看」（台語），以此加害身體之言語，恐嚇乙○○，乙○○
    心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報請台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告固於上開時地罵告訴人乙○○「瘋女人」、「試試
    看」（台語），惟矢口否認有恐嚇、公然侮辱犯行，辯稱：
    當時因父親過世，家中辦喪事，告訴人乙○○還來鬧，所以
    一時氣憤才脫口而出云云。經查：被告於上開時地確有對告
    訴人乙○○罵稱「瘋女人」、「試試看」（台語），業據證
    人即告訴人於警詢、檢察官訊問及本院調查時證述綦詳，且
    為被告所坦認。又上址雖為被告之住家，然因辦理治喪而將
    門敞開，故被告上開言詞恫嚇及辱罵，均在不特定多數人得
    以共見共聞之狀態下所為，要可認係公然為之甚明。另在社
    會日常生活中，固應對於他人非友善之作為或言論存有一定
    程度之容忍，惟仍不能強令他人忍受逾越合理程度之範圍而
    達欺辱及威脅之程度。本件案發當時，被告為使告訴人乙○
    ○離去，即對告訴人乙○○罵稱「瘋女人」、「試試看」（
    台語），且其所用「瘋女人」、「試試看」（台語）之謾罵
    、恐嚇言語，依社會一般日常人之觀念言之，實已足致告訴
    人乙○○之品德、身份、人格、地位造成貶抑，亦已達使告
    訴人乙○○心理上深感身體處於不安、畏佈之程度，且顯然
    均非在合理可得容忍之範圍內。然被告仍執意公然使用上開
    言詞侮辱及威嚇告訴人乙○○，自可預見將對告訴人乙○○
    之名譽造成侵損，同時造成告訴人乙○○心理上之不安全感
    ，其主觀上有達成此目的之認識及意欲，應屬明甚。被告辯
    稱：上開言語係一時氣憤脫口而出云云，否認有恐嚇、公然
    侮辱犯意，實難採取。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及第309
    條第1 項之公然侮辱罪。又公訴人雖認被告所犯前揭2 罪間
    應予分論併罰，惟按二行為間具有行為局部之同一性，或其
    行為著手實行階段可認為同一者，得認與一行為觸犯數罪名
    之要件相侔，本應評價為想像競合犯（最高法院99年度台上
    字第2892號判決意旨參照），被告為達使告訴人乙○○離去
    上址之目的，即對告訴人乙○○罵稱「瘋女人」、「試試看
    」（台語），則被告所為前揭公然侮辱行為及恐嚇行為因係
    於同一時地所為，故應評價想像競合犯，公訴人上開主張，
    尚有未洽。被告一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，依
    刑法第55條前段規定，應從一重之恐嚇危害安全罪處斷。爰
    審酌被告一時情緒即出言侮辱及揚言恫嚇之犯罪情節，並考
    量其犯罪動機、目的、手段及造成之侵害，及本身思慮未深
    致罹刑典，犯後態度及其素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第309 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
中華民國刑法(94.02.02)第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
