【裁判字號】    99,桃簡,2586
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第2586號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第368 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○散布猥褻之文字，累犯，處罰金新台幣萬元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前犯公共危險案件經判處確定之有
    徒刑，係於97年12月9 日執行完畢，翌（10）日出監，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按等情外，餘犯罪事
    實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲
    予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235 條第1 項之散布猥褻文
    字罪，至其意圖散布而持有該猥褻文字之低度行為，應為散
    布之高度行為吸收，不另論罪。次查，其曾有如事實部分所
    載之犯罪科刑執行情形，前已述明，因之，其受有期徒刑執
    行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯
    行所生之危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。又被告所張貼散布該標題為「
    老師為處女」之猥褻文字既已牽涉犯罪，當早經網站版主刪
    檔，堪認已滅失而不存，自毋庸諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    235 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
但書規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3 倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
