【裁判字號】    99,壢簡,1013
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1623號），本院以簡易處刑判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按煙毒之遺害我國，計自中國清末以來，垂百餘年，一經吸
    染，萎痺終身，其因此失業亡家者，觸目皆是，由此肆無忌
    憚，滋生其他犯罪者，俯首即得；更且流毒所及，國民精神
    日衰，身體日弱，欲以鳩形鵠面之徒，為執銳披堅之旅，殊
    不可得，是其非一身一家之害，直社會、國家之鉅蠹；而欲
    湔除毒害，杜漸防萌，當應特別以治本截流為急務，蓋伐木
    不自其本，必復生；塞水不自其源，必復流，本源一經斷絕
    ，其餘則不戢自消也。「毒品危害防制條例」係鑒於煙毒之
    禍害蔓延，跨國販賣活動頻繁，而對之有所因應。故其立法
    目的在防止來自世界各國毒害，查緝流入毒品，預防及制裁
    與毒品有關之犯罪，亦即肅清煙毒，防制毒品危害，藉以維
    護國民身心健康，進而維持社會秩序，俾免國家安全之陷於
    危殆（司法院大法官議決釋字第四七六號解釋理由書節錄參
    照）。前述發人深省之文字係在說明毒品危害的不僅是個人
    的健康而已，更是對於家庭以及全體國民，乃至社會、國家
    戰力的重大危害，而欲戒除毒品，必須從斷絕來源作起。是
    本條例對吸用毒品自戕身心之犯罪人，在不違反憲法比例原
    則的要求下，兼有以病患身份對待之立法，除規定對施用毒
    品之被告應送勒戒處所觀察、勒戒（期間不得逾二月）外，
    如仍有繼續施用毒品之傾向者，並應令入戒治處所強制戒治
    （其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但
    最長不得逾一年）。如認受觀察、勒戒人無用毒品傾向者，
    或強制戒治期滿者，應即釋放，並為不起訴之處分或由少年
    法院（庭）為不付審理之裁定。毒品危害防制條例第二十條
    第一項、第二項、第二十三條第一項意旨參見。其立法目的
    即在使施用毒品之被告能戒除毒品之侵害，待戒除施用毒品
    者的需求後，毒品交易的市場自然根絕，徹底防制毒品危害
    國人身心健康，以實踐現代福利國家對人民生存照顧之義務
    。
三、再按施用毒品，或得視為自傷行為，然其影響施用者之中樞
    神經系統，導致神智不清，產生心理上及生理上之依賴性，
    積習成癮，禁斷困難，輕則個人沈淪、家庭破毀，失去正常
    生活及工作能力，成為家庭或社會之負擔；重則可能與其他
    犯罪行為相結合，滋生重大刑事案件，惡化治安，嚴重損及
    公益。鑒於煙毒對國計民生所造成之戕害，立法者自得採取
    必要手段，於抽象危險階段即以刑罰規範，對施用毒品者之
    人身自由為適當限制。即使未按行為人是否業已成癮為類型
    化之區分，就行為對法益危害之程度亦未盡顧及，但究其目
    的，無非在運用刑罰之一般預防功能以嚇阻毒品之施用，補
    偏救弊，導正社會於頹廢（司法院大法官議決釋字第五四四
    號解釋理由書參見）。且毒品危害防制條例已按毒品之危害
    性加以分級，並就施用毒品為初犯、五年內或五年後再犯，
    區分為不同之行為型態而予不同之法律效果，並施予勒戒、
    戒治等保安處分措施，換言之，對於初犯及五年後再犯者，
    經勒戒而無繼續施用毒品傾向者，採取「除刑不除罪」之立
    法，足見本條例對於施用毒品自戕身心者，在不違反憲法比
    例原則的要求下，兼以病患及犯罪人之身份對待之。是施用
    毒品犯行已非單純自傷行為可擬，仍具可刑罰性。
四、又按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正
    當法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面
    前陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對
    於被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請
    簡易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭
    執之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處
    刑。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存
    之證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中
    應指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，
    依其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易
    判決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如
    被告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真
    實性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證
    據證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯
    一證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第
    四百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十
    六條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為
    第四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四
    百四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解
    釋為「限於被告於偵查中經檢察官訊問時不自白之案件」，
    惟被告既否認犯行而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭
    執，是否宜以不經言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲
    法上之聽審權，即甚有疑，而有深論之必要。
五、本院以為，偵查中被告未自白之案件，原則上應透過審判中
    法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機會，
    始足保障被告之聽審權。是對於偵查中否認犯行之被告，如
    仍遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑
    者，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上
    之聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合
    法傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為
    被告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審
    判程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依
    法審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自
    白犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外
    ，法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意
    旨，尚無違被告之聽審權，自屬當然。惟按簡易處刑程序之
    第一審法院，對於被告未自白之案件，依其他現存之證據，
    已足認定被告犯行者，仍得以簡易判決處刑，亦為立法者為
    兼顧訴訟經濟與實體正義，基於立法形成自由之決定。因而
    被告於偵查中固否認犯行，惟於警詢中曾自白犯行者，除認
    被告警詢筆錄無證據能力者外，該警詢自白筆錄並非不得與
    偵查中之否認供述綜合評價被告辯解之真實性。除此之外，
    所謂「其他現存證據」，解釋上固限於檢察官訊問被告前已
    存在，且經提示被告而予被告有答辯機會之證據，否則於訊
    問被告後始取得之證據，因被告未及表示意見辯明，在法院
    未合法傳喚被告，予其答辯陳述之機會前，逕以之為認定犯
    罪事實之「其他現存證據」，對被告聽審權之保障自有未足
    。惟就施用毒品之案件，或司法警察（官）本得基於犯罪嫌
    疑人之同意，或違反經拘捕到案犯罪嫌疑人之意思，強制採
    取尿液（刑事訴訟法第二百零五條之二規定參見），檢察官
    亦得因鑑定之必要，以鑑定許可之方式，採取尿液、血液（
    刑事訴訟法第二百零五條之一規定參見），解釋上此等尿液
    （或血液）之檢驗或鑑定報告，因屬現行科技普遍認同之一
    般有效經驗法則，是除檢驗、鑑定過程顯有不法之情下，其
    既係於檢察官訊問前或訊問之際所取得之證據，被告自得預
    見此項證據之存在而有對之答辯之機會，解釋上應屬上述檢
    察官訊問前已存在之「其他現存證據」，如此方不致助長施
    用毒品被告，祇因未見檢驗或鑑定報告結果，即於偵查中空
    言否認犯行，心存僥倖，反令法院於事後須耗時傳喚，徒增
    司法程序之勞費。
六、查本案被告於偵查中未經檢察官傳喚，依上述意旨，本院為
    保障被告聽審權，仍再度傳喚被告到庭，予其陳述及答辯之
    權利及機會，又被告經本院合法傳喚到庭後，已坦承施用第
    二級毒品之犯行，復有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告一件，是除有被告之自白外，復有前所述其他
    證據，與被告自白互核後，足證被告自白之真實性，被告犯
    行堪以認定。次查被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十七年十月
    二十日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九
    十七年度毒偵字第一六七九號為不起訴處分確定，是被告於
    前述觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第二
    級毒品犯行，應予論罪科刑。
七、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告不顧國家為其戒治所生之成效，仍
    執意再犯之惡行，以及所犯施用毒品罪行，勢將助長販賣毒
    品行為之更形猖獗，並影響自身之健康，甚至生命權，及有
    害國家社會之健全發展等犯罪手段及所生危害；再審酌其犯
    罪後於警詢否認犯行、至本院審理時終能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。本院希被告能痛下決心，革除施用毒品之惡行，徹
    底戒絕毒品危害。
八、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決如主文。
九、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附件：檢察官聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
上列被告因毒品危害防制條例，本院判決如下：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
