【裁判字號】    99,審簡,441
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第441號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21948
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月2日前某日，
    見戴蘭英（起訴書誤載為乙○○）位於桃園縣平鎮市○○○
    街43號1 樓之承租店面鐵捲門未完全關閉，遂進入上開店面
    徒手竊取冷氣機1 台、鐵櫃3 個及藤椅、藤桌等物品得手。
    嗣經戴蘭英於99年6 月2 日上午10時許發現上情，經報警處
    理後，警方於同日13時20分許，在上開店面內OA屏風玻璃及
    地板上之夾鍊袋上，採得可疑指紋送驗，鑑驗結果與甲○○
    左中、左小指指紋相符，而悉上情。案經桃園縣政府警察局
    平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人戴蘭英於警詢中之指述。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局刑案現場勘察報告、勘察紀錄表
    、勘察採證同意書、內政部警政署刑事警察局鑑定書各1 份
    及勘察照片20張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，檢察官、被告均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
