【裁判字號】    99,審交易,283
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第283號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
005 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國98年10月25日夜間9 時10分許
    ，駕駛車牌號碼8266-HJ 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○
    ○路行經桃園縣中壢市○○路、忠義路口欲直行進入桃園縣
    中壢市○○路時，本應注意夜間駕車行經行車管制號誌交岔
    路口，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天氣晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷亦無障礙物且
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適
    乙○○騎乘車牌號碼F2W-997 號重型機車，沿桃園縣中壢市
    ○○路行經該路口，違規未兩段式左轉即貿然左轉，甲○○
    因而駕車不慎撞擊乙○○所騎乘之機車，致乙○○人車倒地
    ，受有右小腿擦傷、左手掌挫傷及後枕頭皮挫傷等傷害。因
    認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之傷害罪。經查
    ，被告所犯過失傷害罪，依刑法第287 條之規定，須告訴乃
    論，業據告訴人乙○○撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在
    卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
