【裁判字號】    99,聲,4104
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4104號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2535號、99年度執字第12402 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯營利姦淫猥褻案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請
    裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定
    ，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2
    條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，法
    院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第34條亦定有明文。
    查受刑人甲○○因犯營利姦淫猥褻案件，經本院先後判處如
    附表所示之刑確定，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽。茲聲請人聲請就附表所示之罪分別定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依前述意旨定其
    應執行之刑，又附表所示二罪之易科罰金折算標準不同，依
    前揭意旨，附表所示之罪合併定執行刑時應擇最有利於受刑
    人之折算標準即以新臺幣1000元折算1 日，是本院定其應執
    行之刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第 5
    款、第41條第1 項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附表如附件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
