【裁判字號】    99,審易,1270
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1270號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王瀚興律師
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
34號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○與甲○○係鄰居，竟未經甲○○
    之同意，於民國98年11月8 日凌晨3 時許，從其桃園縣觀音
    鄉○○村○○○街16號之住處4 樓頂樓陽台攀爬至比鄰之甲
    ○○位在同街18號住處4 樓頂樓陽台，無故侵入上開甲○○
    之住處，並沿甲○○住處4 樓通往3 樓之樓梯下樓時，為甲
    ○○發現，乙○○見狀旋即循原路逃回其住處，嗣經甲○○
    報警始循線查獲，因認被告涉犯刑法第306 條第1 項之侵入
    住宅罪。經查，被告所犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    ，依同法第308 條第1 項之規定，須告訴乃論，茲據告訴人
    甲○○當庭撤回告訴，有本院99年10月22日準備程序筆錄1
    份在卷可稽，依前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
