【裁判字號】    99,訴,1112
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1112號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年10月28日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾陸萬零肆佰捌拾捌元，及自
民國八十八年六月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之九
點八一計算之利息，並自民國八十八年六月二十四日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：緣訴外人林水木於民國84年2 月28日向原告分別
    借款新台幣（下同）300 萬元，並以被告為連帶保證人，借
    款期間均自84年2 月28日起至99年2 月28日止，利息按原告
    基本放款利率加碼年息1.45% （被告逾期時利率為8.36%+1.
    45 %=9.81%），借款自借款日起，按月分期攤還本息，如逾
    期清償，即喪失分期攤還之權利，全部債務應視為立即到期
    ，且除按前開約定利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按
    前開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按前開利率20% 加付
    違約金。詎林水木自86年2 月28日後未再還款，前經原告向
    法院聲請對林水木強制執行追償後，尚不足本金146 萬488
    元及自88年6 月24日起至清償日止，按年息9.81% 計算之利
    息暨違約金。被告既為林水木之連帶保證人，爰依連帶保證
    之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據原告提出借據、本院87年度執字第15
    43號強制執行金額計算書分配表、交易明細查詢等為證（見
    本院卷第5-6 頁反面、第26-27 頁反面），並經本院依職權
    調閱本院87年度執字第1543號強制執行卷宗核閱屬實，堪信
    原告主張之事實為真正。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件借款人林水木既未依約攤還本息，被
    告就系爭借款為其連帶保證人，自應負連帶清償之責任。從
    而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、論上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
