【裁判字號】    99,審交簡,83
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第83號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
798 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因違背安全駕駛案件，經本院以97年
    度桃交簡字第3393號判決判處有期徒刑2 月確定，於98年1
    月19日易科罰金執行完畢。復於同年間再因違背安全駕駛案
    件，經本院以97年度壢交簡字第3474號判決判處有期徒刑4
    月確定，於98年3 月9 日易科罰金執行完畢（於本案均構成
    累犯）。詎其仍不知警惕，明知其於99年7 月17日下午1 時
    許，在桃園縣桃園市○○路與三民路口飲用保力達加米酒1
    瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日
    （17日）下午4 時許，駕駛車牌號碼LX-3695 號自用小客車
    上路，自桃園縣桃園市某處欲駕車返回居處。嗣於同日（17
    日）下午5 時44分許，行經桃園縣龍潭鄉○○路與工二路路
    口，為警攔檢盤查，並對其實施呼氣酒精濃度測試，測試值
    高達每公升0.62毫克，而查獲上情。案經桃園縣政府警察局
    龍潭分局報告臺灣桃園地方法檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄
    卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如上開事實及理
    由欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前已有酒駕前科，本案復為相同
    犯行，顯無視於法禁，已危及道路交通安全，且乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，並兼衡被告之智識程度、犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
