【裁判字號】    99,易,933
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第933號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名鍾春圓.
            乙○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
99年度偵字第18203 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改分適
用通常程序，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告丙○○所涉犯通姦犯行，被告乙○○所犯相姦犯行，係屬
    告訴乃論之罪，告訴人甲○○於本院審理時以言詞向本院撤
    回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法第451 條之1 第4項
    第3 款情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○係甲○○之妻，為有配偶之
    人，乙○○亦明知鍾春圓為有配偶之人，兩人竟於民國98年
    10月、11月間，在桃園縣楊梅市○○○路335 號7 樓乙○○
    住處，發生多次發生性行為，乙○○並因此懷孕（已於99年
    8 月21日產下一女），嗣於99年2 月初，乙○○之配偶黃興
    通（未提出告訴）察覺有異，詢問乙○○，乙○○始坦承與
    鍾春圓發生性行為，黃興通復於99年2 月20日將此事告知甲
    ○○，甲○○始確知上情。因認被告丙○○所為，係犯刑法
    第239 條前段之通姦罪嫌；被告乙○○所為，係犯同條後段
    之相姦罪嫌等語。
三、本件被告2 人因妨害婚姻及家庭案件經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，所涉嫌之通姦、相姦罪依刑法條第245 條第1 項規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，以言詞
    聲請對被告2 人撤回告訴，有本院99年10月19日訊問筆錄附
    於99年度壢簡字第2197號卷可稽。依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
