【裁判字號】    99,交聲,1582
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1582號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  蕭偉民
上列異議人因蕭貝玉奎違反道路交通管理處罰條例案件，對於交
通部公路總局新竹區監理所99年10月1 日所為之處分（原處分案
號：壢監裁字第裁53-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    ，是得向法院就主管機關所為違反道路交通管理處罰條例處
    罰之裁決聲明異議者，限於該裁決之對象即受處分人，倘非
    受處分人，自不得逕對該裁決聲明異議。
二、經查，本件原處分機關於99年10月1 日以壢監裁字第裁53-D
    B0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為裁決之對象，
    乃係受處分人為車牌號碼MF8-706 號重型機車之登記所有人
    蕭貝玉奎，此有上開裁決書1 份在卷可憑。而本件由異議人
    於99年10月13日向本院所提出之聲明異議狀，其首頁「稱謂
    欄」乃係記載異議人之姓名，另於末頁「撰狀人」處亦係由
    異議人簽名用印，再綜觀該異議狀內容，復均係以異議人個
    人之經歷而撰寫，未見有受處分人蕭貝玉奎提起本件聲明異
    議之簽名或敘述，有該份聲明異議狀可考，顯見本件異議人
    為蕭偉民而非裁決受處分人蕭貝玉奎。依首開說明，本件異
    議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，自應將其
    異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
