【裁判字號】    99,輔宣,21
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度輔宣字第21號
聲  請  人  林裕祥
關  係  人  林三雄
相  對  人  林裕文
上列當事人間輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告林裕文（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告之人。
選定聲請人林裕祥（男，民國76年9 月4 日，身分證統一編號：
Ｚ000000000 號）為受輔助宣告之人林裕祥之輔助人。
指定林三雄（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人林裕文負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人自民國91年5 月27日起，因先天
    性精神障礙，雖經送醫診治但不見起色，近日已因精神障礙
    ，至其為意思表示或受意思表示之能力，顯有不足，聲請人
    為相對人之兄長，爰依法聲請准予對相對人為輔助宣告，並
    指定聲請人為相對人之輔助人等語，並提出戶籍謄本及診斷
    證明書等為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、4 親等內之親屬、最近1 年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1 第1 項定有明文。經本院於鑑定
    機關即行政院衛生署桃園療養院（下稱署立桃園療養院）精
    神科鑑定醫師陳炯旭前訊問相對人，相對人可自報姓名、出
    生年月日、身份證字號及住址，並表明同意本件聲請（見本
    院99年8 月10日訊問筆錄）。參酌署立桃園療養院出具精神
    鑑定報告書略以：林員應為輕度智能不足之個案。過去雖然
    為中度智能不足，但是經過適當之教育、訓練，目前屬於輕
    度智能不足之範圍。日常生活自理可以自行完成，在一般生
    活自理所需之經濟能力應無虞，但是較複雜的金融產品，或
    是財務管理、規劃能力應有所缺失。社會性活動之能力較常
    人為稍差。故謂因其他心智缺陷，致其為意思表示、受意思
    表示或辨識意思表示效果能力，達顯有不足之程度未來再更
    進一步回復之可能性小。有該院99年10月25日桃療醫字第
    0990006655號函附精神鑑定報告書及摘要在卷足按。本院審
    酌相對人因心智缺陷為意思表示或受意思表示，或辨識其意
    思表示效果之能力，顯有不足，聲請人聲請對於相對人為輔
    助之宣告，核無不合，應予准許。
三、再按受輔助宣告之人，應置輔助人，民法第1113條之1 第1
    項定有明文。又法院為輔助之宣告時，應依職權就配偶、四
    親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關
    、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為輔助人；
    法院為選定輔助人前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議；法院選定輔助人時，應依受輔助
    宣告之人之最佳利益，優先考量受輔助宣告之人之意見，審
    酌一切情狀，並注意下列事項：一、受輔助宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況。二、受輔助宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、輔助人之職業、
    經歷、意見及其與受輔助宣告之人之利害關係。四、法人為
    輔助人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護
    宣告之人之利害關係，此觀民法第1113條之1 第2 項準用同
    法第第1111條第1 項、第2 項、第1111條之1 規定甚明。經
    本院囑請桃園縣政府對聲請人等進行訪視，訪視報告略以：
    相對人之實際照護者為其母彭玉英，多仰賴聲請人工作收入
    維持家庭生計；另外相對人之母之相對人每月均領取身心障
    礙者生活津貼各4,000 元。建議由聲請人擔任相對人之監護
    人等語，有桃園縣政府99年7 月21日府社助字第0990280204
    號函附桃園縣政府社會處社會工作及救助科監護宣告訪視報
    告在卷可參。認由聲請人擔任相對人之輔助人，應屬符合受
    輔助宣告之人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人為相對
    人之輔助人，並指定林三雄為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第624 條之1 第3 項、第608 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭法     官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於裁定送達後10日內向本
院（地址：桃園縣中壢市○○路○ 段388 號）提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1 千元，其餘關於輔助宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          書  記 官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
