【裁判字號】    99,審交簡,86
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第86號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第13487 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○明知汽車駕駛人服用酒類後，不能安全駕駛動力交通
    工具者，不得駕車，竟於民國99年4 月8 日下午5 時許，在
    桃園縣龍潭鄉○○道○○路邊攤內飲酒至同日晚間8 時許止
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒結束
    後之同日晚間8 時許，旋駕駛車牌號碼為LO-0987 號自用小
    客車，沿桃園縣平鎮市○○路○段由南向北方向行駛，嗣於
    同日晚間8 時59分許，行經桃園縣平鎮市○○路○段431 號
    前時，乙○○本應注意車前狀況、隨即採取必要之安全措施
    ，謹慎駕車，詎乙○○因酒後駕車，致判斷力及操控力降低
    ，已無法安全駕駛，又疏未注意其前方有甲○○騎乘車牌號
    碼為GYW-030 號重型機車，沿桃園縣平鎮市○○路○段由北
    向南自對向行駛而來之車前狀況，致使其所駕駛之自用小客
    車與甲○○騎乘之重型機車發生碰撞，甲○○因而人車倒地
    ，並因此受有臉部及四肢多處表淺性擦傷、右肩表淺性擦傷
    併頓挫傷等傷害（過失傷害部分，因甲○○撤回告訴，業經
    檢察官為不起訴處分）。詎乙○○於駕車肇事致人受傷後，
    竟基於肇事逃逸之犯意，未報警處理及採取必要之救護措施
    ，即逕自駕駛前開自用小客車駛離現場。嗣於同日晚間9 時
    許，乙○○駕駛前開自用小客車於逃逸途中，不慎撞擊停放
    於桃園縣平鎮市○○路○段292 號對面車道旁之車牌號碼為
    3L-0562 號自用小客車，始為到場處理之警員查獲，並於同
    日晚間9時44 分，在查獲地點，對乙○○實施酒測，測得其
    呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.76毫克（所涉犯刑法第18
    5 條之3 飲用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛部分
    ，因緩起訴處分未經撤銷，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官撤回起訴）。俟警方經採證遺留於桃園縣平鎮市○○路
    ○段431 號肇事現場之左照後鏡燈殼及左後照鏡後，經比對
    結果與乙○○所駕駛之上開自用小客車相符，進而查悉上情
    。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、按檢察官於第一審辯論終結前，發見有應不起訴或以不起訴
    為適當之情形者，得撤回起訴，刑事訴訟法第269 條第1 項
    定有明文。經查：被告所涉前開時、地，酒後駕車之犯罪事
    實，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於99年7 月21日以
    99年度偵字第11969 號為緩起訴處分確定，並定緩起訴期間
    2 年（自99年7 月21日起至101 年7 月20日止），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及前開案號緩起訴處分書在卷可憑，
    目前該案緩起訴期間雖未屆滿，然亦未遭撤銷前開緩起訴處
    分，本諸檢察一體原則，自不宜另行提起公訴。本案蒞庭實
    行公訴之檢察官於99年9 月10日即本院言詞辯論終結前，以
    緩起訴處分未經撤銷而撤回起訴，有臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官99年度聲撤字第61號、99年度蒞字第12938 號之撤
    回起訴書附卷可憑，本院自毋庸就此部分為審理，合先敘明
    。
三、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經被害
    人即證人甲○○分別於警詢及檢察事務官詢問中陳述無訛，
    且有國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、酒精
    濃度檢測單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、桃園縣政府警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追
    查表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、警員曾彥勝之偵查報告、車禍現場、車損、白天路況照片
    等在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，事證明確，被告犯
    行堪以認定。
四、核被告所為係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事致人受傷，不依規
    定為救護或為必要之處置、通知而逃逸，行為雖不足取，惟
    念其於本院審理時，坦承犯行，且已與被害人達成和解，有
    桃園縣平鎮市公所99年5 月18日平市行字第0990018461號函
    暨桃園縣平鎮市調解委員會99刑調字第148 號調解書等在卷
    可考，堪認有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，念其因一時短於思慮，致罹本罪，犯後復自
    白犯行，悔意甚殷，經此刑之教訓，今後自當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
