【裁判字號】    99,壢簡,2372
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2372號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1 所示之物，沒收銷燬；扣
案如附表編號2 、3 所示之物，沒收。
    事  實
一、甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲
    字第201 號裁定送觀察、勒戒，執行結果認無繼續施用毒品
    傾向，於97年4 月23日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署於97年4 月30日以97年度毒偵字第1107號為不起訴處分
    確定。詎甲○○仍不思悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意
    ，於99年7 月21日凌晨0 時許，在桃園縣平鎮市○○路30
    號貝多芬汽車旅館305 號房內，以將甲基安非他命置於玻璃
    球內以火燒烤使生煙氣而吸用之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年7 月21日凌晨1 時30分許，在桃園
    縣平鎮市○○路30號貝多芬汽車旅館305 號房內為警查獲，
    警方並在車號EZ-1766 自用小客車及上開房間內扣得如附表
    所示之物。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官訊問時坦承不諱，
    且被告於99年7 月21日為警採集尿液經臺灣檢驗科技股份有
    限公司以EIA 酵素免疫分析法為初步檢驗，再以GC/MS 氣相
    層析/ 質譜儀法為確認檢驗結果，安非他命類呈陽性反應，
    有桃園縣政府警察局平鎮分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編
    號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各
    1 紙在卷可稽。按甲基安非他命經施用進入人體後，經人體
    代謝作用，約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90
    於96小時內自尿中排出，最長可能不會超過4 日，此有行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日81藥檢壹字第001156
    號函可按。查施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-
    demethylation ）形成安非他命，而施用甲基安非他命後，
    在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲基
    安非他命原態排出；又施用安非他命後，其尿液不致檢出甲
    基安非他命陽性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢
    出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分，此有行政院衛生
    署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可
    按。本件被告為警採集之尿液經檢驗後既呈安非他命類陽性
    反應，且有甲基安非他命成分，自足徵被告應有於99年7 月
    21日為警採尿前回溯96小時期間內某一時刻有施用甲基安非
    他命之行為。此外，扣案如附表編號1 所示之物，經臺灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗結果，確檢出甲基安非他命成分，
    有該公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，復有扣案如附表
    編號2 、3 所示之物可佐。足認被告自白應與事實相符，堪
    予採信。按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內
    再犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官或少年法院（
    地方法院少年法庭）應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害
    防制條例第23條第2 項定有明文。又毒品危害防制條例第20
    條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及
    「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：
    「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
    不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
    戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審
    理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，
    始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「
    5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高
    法院95年第7 次及97年第5 次刑事庭會議決定參照）。被告
    於97年間間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，執
    行結果認無繼續施用毒品傾向，於97年4 月23日釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署於97年4 月30日為不起訴處分
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按。依上開
    說明，檢察官予以起訴，即無不合。事證已經明確，被告犯
    行堪予認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告曾達富所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前已有施用毒品之前科，又犯本件施用第二級
    毒品罪，惡性較重，惟其本件施用之犯罪情節不重，所犯屬
    自戕行為與其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案如附表編號1所 示之物，因甲基安非他命為第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，諭知沒收銷燬之。又鑑定時取樣之0.0156公克之第
    二級毒品甲基安非他命，於鑑定時已鑑析用罄，此部分已不
    存在，不得再宣告沒收銷燬。扣案如附表編號2 所示之物，
    則係屬被告所有供其包裝所持有之第二級毒品甲基安非他命
    所用之物；扣案如附表編號3 所示之物，為被告所用供（但
    非專供）其施用第二級毒品甲基安非他命所用之器具，均應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附表：
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│    扣案物品名稱            │  備     註     │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 1  │第二級毒品甲基安非他命1 包（│                │
│    │毛重0.33公克，因鑑驗使用0.01│                │
│    │56公克 ）                   │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 2  │包裝如附表編號1 所示甲基安非│被告所有供其包裝│
│    │他命之塑膠包裝袋1 個        │所持有之第二級毒│
│    │                            │品甲基安非他命所│
│    │                            │用之物          │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 3  │吸食器5支                   │被告所用供（但非│
│    │                            │專供）其施用第二│
│    │                            │級毒品甲基安非他│
│    │                            │命所用之物      │
└──┴──────────────┴────────┘
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
