【裁判字號】    99,聲,4166
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4166號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭守厚律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院99年
度重訴字第39號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請具保停止羈押狀所載。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，前經本院於民國99年6 月3 日訊問被告甲○○後，認其
    涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項未經許可製造
    、販賣可發射子彈具有殺傷力槍枝等罪，業據被告甲○○坦
    承部分犯行，並經證人即同案被告賴玟靖、周明煌等人證述
    詳實，復有扣案槍枝，及內政部警政署刑事警察局鑑驗書等
    件在卷可佐，堪認其犯罪嫌疑應屬重大，則其涉犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第8 條第1 項未經許可製造、販賣可發射子彈
    具有殺傷力槍枝罪，為最輕本刑5 年以上之重罪，又被告甲
    ○○就其否認犯行之部分，其供詞與證人即同案被告周明煌
    之供詞有所出入矛盾，而有勾串證人之虞，故被告甲○○有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，且非予
    羈押，顯難進行審判及執行，而認有羈押必要，於99年6 月
    3 日起執行羈押並禁止接見通信，次於同年9 月3 日起延長
    羈押2 月並禁止接見通信在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ，本件被告甲○○僅坦承如起訴書犯罪事實欄一、(二)、(三)、
    (四)所載之部分犯罪事實（見本院重訴字卷二第4 頁背面至第
    6 頁），然依卷內現存證據，已足資認定其犯罪嫌疑重大，
    而其所涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項未經許可製
    造、販賣可發射子彈具有殺傷力槍枝罪，為最輕本刑5 年以
    上之重罪，復由被告甲○○之犯罪情節以觀，其具有製造可
    發射子彈具有殺傷力槍枝之能力，又有取得槍枝主要組成零
    件及可發射子彈具有殺傷力槍枝之管道，復又將可發射子彈
    具有殺傷力之槍枝轉賣他人，足見其對社會治安、公共安全
    危害甚鉅，且本案諸多犯罪情節，亟待本院詰問被告甲○○
    及共同被告周明煌、賴玟靖及許建裕等人以釐清。是本件被
    告甲○○有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款羈押
    之原因，本院認若未予羈押，顯難擔保日後審判之進行及刑
    罰之執行，被告甲○○仍有繼續羈押之必要。茲本院衡酌上
    開羈押原因仍然存在，不能以具保代之，且斟酌本件被告甲
    ○○所涉犯罪情節之程度，亦不宜以具保代替羈押虞，且考
    量社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益，認對被告甲
    ○○維持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與社
    會公益，及被告甲○○人身自由之私益兩相利益衡量後，認
    本件羈押事由及必要性仍然存在，不能因具保而使之消滅。
    此外，聲請人所列聲請意旨亦未敘明有何符合刑事訴訟法第
    114 條所定各款事由者。綜上所述，被告甲○○羈押之原因
    依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
            刑事第四庭  審判長法  官  張淑華
                              法  官  林宜靜
                              法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
