【裁判字號】    99,聲,4270
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4270號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第294 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案偽造之甲○○名義之中華民國護照（護照號碼：00000
0000號）壹本沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第 259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反麻醉藥品管制條例案件
    經發佈通緝後，於民國88年1 月14日自我國搭機出境潛逃至
    美國藏匿，嗣因逾期未申請補發，致所持有之護照遭註銷，
    為求能順利取得護照，竟於96年間某日，在美國洛杉磯地區
    報紙分類廣告上覓得可代辦我國護照之某姓名年籍不詳自稱
    「PETER 」之男子，其明知自己因案遭通緝後所持有之護照
    已遭註銷，無法循正常管道申請核發，則該男子所交付之護
    照即可能係偽、變造而來，仍與該男子基於偽造護照之犯意
    聯絡，由甲○○提供自己之照片及年籍資料予該男子，該男
    子即在某不詳時、地，以不詳方式偽造甲○○名義之中國民
    國護照，再於1 個月後交予甲○○，甲○○則支付美金
    11,000元做為代價，並待所涉上開案件時效完成其後，旋於
    98年2 月20日晚間10時50分許，撘乘長榮航空公司BR011 號
    班機，自美國洛杉磯入境我國桃園國際機場，並於入境時，
    持上開偽造護照供內政部入出國及移民署國境事務大隊查驗
    人員查驗以為行使，足生損害於主管機關對於護照核發及入
    出境管理之正確性，嗣經查驗人員發覺有異，而查悉上情，
    經內政部入出國及移民署國境事務大隊報告臺灣桃園地方法
    院檢察署偵辦，並經檢察官為緩起訴處分確定，且被告已於
    警詢自承扣案物為其所有，供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 規定，單獨聲請宣告沒收。
三、經查，被告甲○○因違反護照條例等罪，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第4725號為緩起訴處分確定
    ，有緩起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之偽造中華民國護
    照1 本（護照號碼：000000000 號），為被告所有，而供其
    犯罪所用之物等事實，已經被告於警詢、檢察官訊問時自承
    在卷，且有扣押物品清單（98年度保管字第1682號）、入出
    國及移民署國境事務大隊鑑識調查隊鑑驗書各1 份在卷可參
    ，故聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第38條第1項第2
    款、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
