【裁判字號】    99,壢簡,2383
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2383號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第12747 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命玖小包（驗餘毛重柒點柒伍玖壹
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2  項之持有
    第二級毒品罪。被告曾有如上述之犯罪紀錄及執行情形，有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各乙件在卷可按，其於5 年內再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告在前已有施用成癮性毒品之犯行，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署前案資料查註記錄
    表各乙紙在卷可稽，素行已然不佳。其因施用毒品案件，經
    觀察勒戒及強制戒治，並經檢察官為不起訴處分後，猶再犯
    本件持有第二級毒品罪，戕害自身身心健康甚鉅。且其屢因
    施用毒品經查獲、觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能悔過自
    新，意志力、自制力顯極薄弱，惟因尚未對社會造成重大危
    害，且其犯罪後自白犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    第一項所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命白色結晶9小包經送鑑定後驗餘毛重7點
    7591公克（原總計毛重7 點77公克，鑑定用罄0 點0109公克
    ，為第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
