【裁判字號】    99,聲,2804
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2804號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服本院中華
民國99年8月31日所為之裁定（99年度聲字第2804號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸年，併科罰金新
臺幣捌萬壹仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查抗告人即受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，歷經本院分別判
處繼或裁減罪刑，旋就如附表編號2至編號4所示之罪兼定應執行
有期徒刑6年6月、併科罰金新臺幣9萬元，再就如附表編號1至編
號4所示之罪改定應執行有期徒刑6年10月，嗣就如附表編號2所
示之罪予以減刑，業均確定在案。本件前經檢察官因抗告人數罪
併罰有二裁判以上而曾聲請定其應執行之刑，本院審核認無不合
雖予准許，然卻疏忽致定所應執行之罰金刑顯逾合併之罰金金額
上限，洵悖於法。茲抗告人以原裁定含有前開違法事項為由提起
抗告，核之無訛，則原裁定所定其應執行之刑既失妥恰，本院即
應撤銷原裁定自行更正方是；至抗告人另稱原裁定尚存誤載罪名
之瑕疵云云，實乃不明恐嚇危害安全罪本為刑法妨害自由罪章下
之罪名始生誤會，附此見告。爰依刑事訴訟法第408條第2項前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
