【裁判字號】    99,審訴,1972
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1972號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3271號），於中華民國99年10月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向釋放出所，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第13224 號為不起
    訴處分確定。又於同年間，即前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以87年
    度毒聲字第1156號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經同法院以87年度毒聲字第1365號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經同法院以88年度毒聲字第1579號裁
    定停止戒治付保護管束出所，於88年11月12日強制戒治期滿
    未經撤銷，視為執行完畢，該次施用毒品犯行，並經同法院
    以88年度易字第1225號判決判處有期徒刑6 月確定。另於94
    年間，因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以95年度訴字
    第305 號判決判處有期徒刑1 年2 月、8 月，並合併定其應
    執行刑為有期徒刑1 年8 月，上訴後，經臺灣高等法院臺南
    分院以95年度上訴字第797 號判決駁回上訴確定，嗣再經臺
    灣高等法院臺南高分院96年度聲減字第904 號裁定分別減刑
    ，並合併定其應執行刑為有期徒刑10月確定，入監執行後，
    於96年11月26日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復分
    別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年8 月13日之某時許，在臺灣地區某不詳處所，
    以針筒注射及玻璃球燒烤之方式，分別施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年8 月13日下
    午5 時40分許，在臺北縣土城市○○路8 號「水車卡拉OK」
    207 號包廂內，因另涉他案為警查獲（偵查期間均以「陳志
    強」冒名應訊，案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年
    度偵字第17649 號偵查後起訴），經其同意採集尿液送驗後
    ，呈嗎啡及安非他命類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
