【裁判字號】    99,消債清,174
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第174號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理條例清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自民國九十九年十一月十日十六時起開始清算程序
。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行更
    生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項、
    第16條亦有明文。
二、經查，本件債務人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第
    330 號裁定開始更生程序並命司法事務官進行更生程序在案
    。嗣經本院司法事務官於99年度司執消債更字第41號更生程
    序中將債務人所提出自更生方案認可確定翌月起，以每月為
    1 期，分8 年共96期，每期清償新臺幣（下同）3,000 元，
    清償總金額288,000 元，總清償比例24.69 ％之更生方案內
    容及債務人財產及收入狀況報告書通知各債權人之結果，已
    有逾半數無擔保及無優先權之債權人表示不同意此更生方案
    在案，是本件顯無法依消費者債務清理條例第60條之規定獲
    得債權人之可決。
三、次查，本件聲請人自陳其每月收入約為25,000元，顯然不足
    支應其所陳報更生方案履行期間每月必要支出28,500元，遑
    論有餘額可資清償債務，則苟若逕以聲請人所陳報之必要支
    出金額為據，上開債務人每月應清償3,000 元之更生條件即
    顯無履行之可能，本院自無從依消費者債務清理條例第64條
    第1 項之規定予以裁定認可。然查，聲請人所述其每月必要
    支出為28,500元，其中列有長女補習費5,000 元、長子安親
    班費用3,800 元等項目金額，均非必要生活費用；衡之聲請
    人所須扶養之2 名子女分別為86年次、91年次，均尚年幼且
    均屬就讀小學之時期，生活及教育所須支出相對較少及聲請
    人於本院司法事務官調查時所自陳其配偶亦有正常收入等情
    事，上開聲請人每月所須支出之家庭必要生活費用扣除其配
    偶得分攤之部分後，實有過高之嫌；加以聲請人為53年次，
    正值壯年，其可工作之期間尚有約19年，又有正常之工作能
    力，則其更生方案之總清償比例僅占全部債權額之24.69%，
    亦顯然過低，難認聲請人更生方案之條件為公允。
四、綜上所述，聲請人更生方案既無履行可能，其更生方案之條
    件又難稱公允，自不得依消費者債務清理條例第64條第1 項
    之規定予以裁定認可。揆諸首揭法律規定，本件即應裁定開
    始清算程序，並命司法事務官進行清算程序。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
