【裁判字號】    99,桃簡聲,9
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度桃簡聲字第9號
聲 請人 即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請發還保證
金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因臺灣桃園地方法院
    檢察署99年度偵字第15027 號違反毒品危害防制條例案件，
    於民國99年3 月1 日自行繳納新臺幣（以下同）5,000 元保
    證金，現被告已因另案在臺灣桃園監獄執行中，已無逃亡之
    可能，且該案業經檢察官聲請簡易判決處刑，爰聲請發還被
    告先前繳納之5,000 元保證金等語。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還；又按保證金如係於偵查中向各檢察
    署繳交者，於判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定後
    ，為確定判決之法院認有必須於卷證送交檢察署前通知發還
    保證金之情形，於通知檢察署時，並應檢附確定判決書、保
    證金收據影本，並事先審酌有無尚不能發還保證金之情事，
    以免發生錯誤，辦理發還被告刑事保證金應行注意事項第1
    、4 條定有明文。依上開規定，並考量命繳納保證金之目的
    ，僅判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定應於執行前
    發還，判決有罪確定且未予緩刑之案件，是否發還先前繳納
    之保證金，則應由辦理執行業務之檢察官斟酌辦理，且保證
    金係於偵查中向檢察署繳交者，則由該檢察署辦理發還保證
    金事宜。查聲請人即被告係於本案偵查中，由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官諭知准予5,000 元交保，嗣由聲請人本人
    繳納5,000 元保證金後釋放被告；又聲請人所涉違反毒品危
    害防制條例案件，現仍在本院審理中，目前全案尚未確定，
    是揆諸前揭說明，聲請人聲請發還前開保證金，於法顯屬無
    據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
