【裁判字號】    99,審易,1511
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1511號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第18160 號），於
中華民國99年10月29日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器、毀壞門扇竊盜，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國97年間，因詐欺案件，經本院以98年度易字
    第39號判決判處有期徒刑3 月確定；又於同年間，因傷害案
    件，經臺灣高等法院以98年度上易字第3071號判決判處有期
    徒刑6 月確定，嗣再經臺灣高等法院以99年度聲字第2430號
    裁定合併定其應執行刑為有期徒刑8 月確定（尚未執行完畢
    ，於本案不構成累犯）。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不
    法所有，於99年6 月9 日中午12時許，至桃園縣大園鄉○○
    路151 號甲○○住處，持放置於前揭住處旁之客觀上足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供為兇器
    使用之鐵棒1 支（未扣案），將房屋後方鐵門撬開後，進入
    屋內至2 樓房間內（毀損及侵入住宅部分均未據告訴），竊
    取甲○○所有之2 條黃金鍊子及3 個黃金墜子，得手後再以
    新臺幣2 萬7868元之代價賣給不知情之金瓊城銀樓負責人鄭
    惠娥。嗣經甲○○報警處理，為警循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2 款、第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
