【裁判字號】    99,司聲,431
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第431號
聲  請  人  清芳機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  華格租車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二八二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣陸仟陸佰壹拾伍元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第2669號
    裁定，曾提供新台幣（下同）6,615 元為擔保物，並以鈞院
    98年度存字第2282號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷
    假處分裁定，並撤回假處分執行程序，符合訴訟終結，聲請
    人並以桃園中路郵局001209號存證信函通知相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人確於99年7 月28日撤回假處分執行程序
    ，並聲請本院以99年度全聲字第15號撤銷上開假處分裁定，
    符合訴訟終結，聲請人並於訴訟終結後，於99年8 月26日以
    桃園中路郵局001209號存證信函通知相對人行使權利，相對
    人已於99年8 月27日收受該通知，惟迄未行使權利，有本院
    民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。從而，本件聲請人聲請返
    還提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
