【裁判字號】    99,壢簡,2138
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2138號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20831 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審酌
    被告在前已有多次犯罪及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署前案資料查註記錄表各
    乙紙在卷可稽，素行已然不佳，惟因本件尚未對社會造成重
    大危害，且其犯罪後自白犯行態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆，併諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處（新臺幣）5 百元（經提高為新臺幣1
萬5 千元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
