【裁判字號】    99,壢簡,2106
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2106號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3847號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正被告甲○○前案執行完畢日期為
    94年7 月20日（聲請簡易判決處刑書誤為94年7 月21日）外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），
    並補充如下：被告甲○○於警訊中否認查獲前回溯96小時有
    何施用甲基安非他命之犯行，辯稱：伊沒有吸食安非他命云
    云；又於本院審理中具狀陳述：伊係因感冒服用成藥云云。
    惟查，被告獲案後，被採尿液經送檢驗結果呈甲基安非他命
    陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告乙件在卷可憑。查臺灣檢驗科技股份有限公司係以酵
    素免疫分析法（EIA ）及極精密之氣相層析質譜儀分析法（
    GC\M S）初驗與確認，可將免疫分析法所造成之偽陽性結果
    排除，不致產生甲基安非他命偽陽性反應。此先後業經行政
    院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字第91091 號及
    90年8 月16日管檢字第96946 號分別函述甚明。是經以上開
    2 種檢驗方法鑑定、確認結果，已足認定被告之尿液確呈甲
    基安非他命類毒品之陽性反應。又依甲基安非他命經口服投
    與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小
    時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時），亦經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號
    函釋在案，足認被告於採尿回溯96小時內之某1 時點（不含
    查獲後至採尿時之時間），確有施用甲基安非他命1 次之犯
    行，其否認施用第二級毒品之辯解，殊無可採。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，被告甲○○予以施用，核其所為係犯同
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用毒品前後持
    有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告曾有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪紀錄
    及執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按，其於5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告在前已有施用成癮性毒品之犯行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署前案資
    料查註記錄表各乙紙在卷可稽，本件復係累犯，素行顯然不
    佳。又其業因施用毒品，經觀察勒戒執行完畢釋放、及法院
    判決後，5 年內猶再犯本件施用第二級毒品罪，戕害自身身
    心健康甚鉅。且其前因施用毒品經查獲、保安處分執行後，
    仍未能悔過自新，意志力、自制力顯極薄弱，惟因尚未對社
    會造成重大危害，且其犯罪後否認犯行態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2項， 毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第20條：
犯第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁定，或少年法院（地方法
院少年法庭）應先裁定，令被告或少年入勒戒處所觀察、勒戒，
其期間不得逾2月。
觀察、勒戒後，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）依據勒
戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即
釋放，並為不起訴之處分或不付審理之裁定；認受觀察、勒戒人
有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定或由少年法院（
地方法院少年法庭）裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個
月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾1 年。
依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年後再
犯第10條之罪者，適用本條前2 項之規定。
受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，於觀察、勒戒或強制戒治期
滿後，由公立就業輔導機構輔導就業。
毒品危害防制條例第23條：
依第20條第2 項強制戒治期滿，應即釋放，由檢察官為不起訴之
處分或少年法院（地方法院少年法庭）為不付審理之裁定。
觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪
者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法追訴或裁定
交付審理。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
