【裁判字號】    99,桃簡,2101
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2101號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18692 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄應補充被告前科為「甲○○（一）前因
    竊盜案件，經本院以94年度桃簡字第1285號判決判處拘役40
    日確定，於民國94年11月8 日易科罰金執行完畢；（二）復
    因竊盜案件，經本院以97年度桃簡字第2319號判決判處有期
    徒刑4 月確定；（三）再因施用第二級毒品案件、詐欺案件
    、竊盜案件，分別經本院以97年度審易字第256 號判決、97
    年度桃簡字第1096號判決、98年度桃簡字第59號判決，各判
    處有期徒刑4 月、5 月、4 月確定，嗣經本院以98年度聲字
    第11 47 號裁定應執行有期徒刑1 年確定，並與上開（二）
    罪接續執行，於99年3 月1 日縮刑期滿執行完畢（於本案構
    成累犯）；（四）又因竊盜案件，經本院以98年度桃簡字第
    19號判決判處拘役40日確定，於99年4 月9 日拘役執行完畢
    。」其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    前揭犯罪事實欄所載之科刑及有期徒刑執行完畢之事實，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於有期徒
    刑執行完畢5 年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告竊盜前科累累，本次又因一時貪念，竊取他人之
    財物，犯行顯屬非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可
    ，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    ，及所竊取之物品價值約新臺幣8000元，且已將竊得物品變
    賣，所得花用殆盡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起 10 日內，以書狀
    敘述理由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
