【裁判字號】    99,審交簡,85
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審交簡字第85號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第310 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6 月24日晚間9 時許起至9 時30分止，在
    桃園縣龍潭鄉中科院某工地內飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍自上址騎乘車牌號碼BWT ─137
    號重型機車欲返家。嗣於同日晚間10時43分許，在桃園縣龍
    潭鄉○○路與干城路口為警查獲，當場測得甲○○呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.91毫克。案經桃園縣政府警察局龍潭分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊均坦承不諱，並有
    桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精濃度測定紀錄表
    、桃園縣政府警察局車輛駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、刑法第一百八十五條之三（酒後駕車）案件觀察紀錄表
    各1 份及桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單1 紙附卷可稽。據上所陳，足認被告上開不利於己之任意
    性自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。
三、是核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因酒後
    駕車之公共危險罪經本院判處拘役50日，竟仍不知悔悟，顯
    無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，惟念其犯罪後坦承犯行，兼衡其
    之智識程度、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    185 條之3 ，第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
