【裁判字號】    99,聲,4268
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4268號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○原名劉志強.
上列具保人因被告組織犯罪防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年執聲沒字第345 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告丙○○因違反組織犯罪防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    200,000 元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之
    保證金額並沒入具保人繳納之保證金（92刑保字第00018989
    號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查：聲請人就其前開聲請，業據提出臺灣桃園地方法院檢
    察署92年3 月5 日92年刑保字第00018989號刑事保證金繳納
    收據、臺灣桃園地方法院檢察署99年5 月12日99年度執字第
    4178號毒品危害防制條例通知具保人即被告應自行到案執行
    之送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票、臺灣桃
    園地方法院檢察署99年甲○朝執亥緝字5142號通緝書等件為
    證，是經通知被告本人及命具保人即被告自行到案接受執行
    後，被告仍未到案執行，有臺灣高等法院通緝記錄表附卷可
    考，足證被告業已逃匿，聲請人所為上開聲請並無不合，自
    應將具保人繳納之保證金200,000元沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                     刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
