【裁判字號】    99,審訴,1627
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第1627號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2694號），於中華民國99年10月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
    針筒貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之
    注射針筒貳支、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第322 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以88年度毒聲字第927 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣再經本院以88年度毒聲字第3704號裁定停
    止戒治並付保護管束出所，嗣再經本院以88年度毒聲字第55
    68號裁定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，並
    於89年8 月22日執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第519 號為不起訴
    處分確定。另於90年間，即前揭強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復因施用毒品案件，經本院以90年度易字第1672號判
    決分別判處有期徒刑8 月、6 月，並合併定其應執行刑為有
    期徒刑1 年確定。另於96年間，因竊盜案件，經本院以(一)96
    年度壢簡字第2310號判決判處有期徒刑6 月確定；另於同年
    間，復因竊盜案件經本院以(二)97年度審簡字第115 號判決判
    處有期徒刑4 月確定；另於97年間，因詐欺案件，經本院以
    (三)98年度壢簡字第66號判決判處有期徒刑3 月確定，前揭數
    罪復經本院以98年度聲字第2183號裁定合併定其應執行刑為
    有期徒刑10月確定，並於99年4 月30日執行完畢。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年5 月26日中午12時許，在桃園縣中壢
    市○○路270 之1 號2 樓居處，以針筒注射及玻璃球燒烤之
    方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命各1 次。嗣於99年5 月26日晚間11時30分許，在上揭居處
    為警查獲，並扣得其所有供本件施用毒品所用之注射針筒2
    支及吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
