【裁判字號】    98,壢簡,2023
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第2023號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第881號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除附件檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄一、
    第4 行原載「涉嫌」2 字應予刪除，另補充被告甲○○係於
    97年10月29日晚間7 時36分前之同日某時，交出本案三帳戶
    之存摺、提款卡等物，此徵諸卷存台灣中小企業銀行龍潭分
    行97年11月14日函文載明被告申辦之「該提款卡於97年10月
    29日領取使用」等語即明等情外，餘犯罪事實及證據胥同於
    前揭附件之記載，茲予引用。
二、被告甲○○係提供其帳戶之存摺、提款卡並告知密碼此類助
    力俾便該持用者得以順利收取向被害人丙○○、乙○○詐騙
    所得之贓款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。再其係以同時提供本案3 帳
    戶存摺、提款卡等之一個幫助行為衍生2 被害人遭騙之結果
    ，核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重處斷。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率
    將存摺、提款卡等物交付他人且告知密碼充為犯罪收贓之用
    ，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人
    頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，
    行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣
    漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行
    所生之危害極鉅，犯後猶飾詞圖卸，態度甚差，兼衡其職業
    為「工」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑
    人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原
    可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量為
    換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應
    有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所
    生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自
    由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、被告交出之存摺、提款卡等物核無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯
    連帶責任原則」之適用，因之，前揭各物於法自不得諭知沒
    收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
