【裁判字號】    99,審訴,1917
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1917號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3012號），於中華民國99年10月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點壹玖零伍公克）沒收
    銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案
    之玻璃球吸食器壹組、分裝袋壹包、削尖吸管壹支均沒收。
    應執行有期徒刑壹年月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
    驗餘毛重零點壹玖零伍公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹
    組、分裝袋壹包、削尖吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院以87年
      度上訴字第1920號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
      品之傾向，再由臺灣高等法院以87年度上訴字第1920號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合
      格，復經法院裁定停止戒治，且於88年1 月20日停止戒治
      出所，並付保護管束，迄至88年7 月19日保護管束期滿未
      經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，此次施用毒品犯行
      ，並經臺灣高等法院以87年度上訴字第1920號判決，判處
      免刑確定。於90年間（即前開強制戒治執行完畢後5 年內
      ）又因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4395號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合
      格，復經本院以91年度毒聲字第3634號裁定停止戒治，且
      於92年1 月15日停止戒治出所，並付保護管束，迄至92年
      5 月3 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行
      完畢，此次施用毒品等案件，並經本院以91年度訴字第81
      1 號判決，分別判處有期徒刑7 月、4 月，並定其應執行
      刑為有期徒刑9 月確定。
    2.於95年間另因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第863
      號判決，判處有期徒刑8 月確定，入監執行後，已於96年
      5 月17日刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月8 、9 日間某時，
    在其桃園縣平鎮市○○路161 巷78號住處，分別以針筒注射
    之方式施用第一級毒品海洛因、以玻璃球吸食器燒烤之方式
    施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年6 月10日下
    午1 時45分許，在桃園縣平鎮市○○路188 巷17弄6 號3 樓
    為警查獲，並扣得供其本件施用毒品所持有之第一級毒品海
    洛因1 包（驗餘毛重0.1905公克）及其所有供其本次施用第
    二級毒品甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1 組、分裝袋1
    包、削尖吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
