【裁判字號】    99,審訴,1682
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1682號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  葛天德
上列被告因偽造文書案件（起訴案號：99年度偵字第12083 號、
第19921 號），本院裁定如下：
    主  文
本件有關進行簡式審判程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本件被告所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，本院裁定改依簡式審判程序審理並合併審理。嗣經本院於
    簡式審判程序中訊問被告後，本院認本件不宜進行簡式審判
    程序，爰裁定撤銷前揭進行簡式審判程序之裁定，改依通常
    程序審判之。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  10      月    29    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
