【裁判字號】    99,聲,4147
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4147號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第644 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹袋（驗餘淨重零點貳柒捌公
克及殘留微量甲基安非他命之包裝袋壹個）、吸食器壹組（內含
微量甲基安非他命），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第2706號為不
    起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 袋（驗
    餘淨重0.3278公克）及吸食器1 組係違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。又沒
    收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告沒收
    外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之。
    故本案如經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁物
    與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附
    麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，被告甲○○因本件施用第二級毒品案件，經本院以99
    年度毒聲字第560 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，嗣於99年9 月13日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第2706號為不起
    訴處分確定等情，業經本院核閱上開各該案件卷證確認無誤
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。而本案
    查扣之白色結晶1 袋（含包裝袋合計毛重0.5280公克，經鑑
    驗測得其不含包裝袋之淨重為0.3280公克，取樣0.0002公克
    鑑定用罄，驗餘淨重為0.3278公克），經送驗確含有第二級
    毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心
    99年5 月13日航藥鑑字第0993142 號鑑定書1 份附卷可稽（
    見99年度毒偵字第2706號卷第17頁），堪認上開白色結晶 1
    袋確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁
    物無訛。另本案查扣之吸食器1 組，其內含微量之甲基安非
    他命，業經被告於警詢時述明（見99年度毒偵字第1029號卷
    第23至24頁），並有扣案物照片1 張在卷可佐（見99年度毒
    偵字第1029號卷第16頁），堪認上開吸食器內留存之白色粉
    末，亦屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違
    禁物。揆諸前開說明，聲請人就上開扣案之甲基安非他命 1
    袋及吸食器1 組單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據，應予准
    許。又上開扣案之甲基安非他命1 袋（含包裝袋合計毛重0.
    5280公克，經鑑驗測得其不含包裝袋之淨重為0.3280公克，
    取樣0.0002公克鑑定用罄，驗餘淨重為0.3278公克），雖鑑
    定機關於鑑定時，已將甲基安非他命與包裝袋分別秤重，然
    鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓
    刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後
    各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝
    重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍
    會有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93年11月16
    日調科壹字第09362396550 號函述可參，上開包裝袋並未與
    毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
