【裁判字號】    99,聲,4124
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4124號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（99年度執聲字第2504號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹公克）
沒收銷燬之。
    理  由
按違禁物得單獨宣告沒收，至查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
18條第1項前段迭定明文。究諸被告甲○○因違反毒品危害防制
條例案件，業經本院以97年度壢簡字第3161號刑事簡易判決諭知
罪刑確定在案，然而該案判決卻未宣告沒收銷燬之主文，參照該
案判決書內容、臺灣高等法院被告前案紀錄表可考；至觀扣案第
二級毒品甲基安非他命1包（驗餘毛重0.331公克），經以氣相層
析質譜儀（GC/MS）檢驗結果呈現甲基安非他命陽性反應，佐有
台灣檢驗科技股份有限公司民國97年11月14日濫用藥物檢驗報告
足憑可考，稽之毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第11條第2
項規定，洵屬違禁物。茲檢察官就前開違禁物聲請單獨宣告沒收
，除誤植引用法條「刑法第40條但書」應更正為「刑法第40條第
2項」、扣案第二級毒品甲基安非他命重量「驗餘淨重0.16公克
」應更正為「驗餘毛重0.331公克」外，本院審核尚無不合，故
予准許。爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項及毒品危害
防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
