【裁判字號】    99,審交易,108
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
880 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月31日早上8 時許
    ，駕駛車號Z8-3930 號自用小客車，行經桃園縣大園鄉桃園
    國際機場航站南路近高捷工地附近時，因所駕之該自用小客
    車自用儀表有關引擎部分燈號顯示異常，油門不順無法正常
    行駛，遂打開該車故障閃光黃燈，將該車臨時停放於上開地
    點左側車道靠路邊位置，乙○○身為汽車駕駛人，本應注意
    汽車發生故障不能行駛，應即設法移置於無礙交通之處，且
    該故障車輛在未移置前應豎立車輛故障標誌，且依當時情況
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，未在車後方擺設放警告
    標誌以警示後方來車，致後方由徐世仁（另為不起訴處分）
    所駕駛之車號981-EG號計程車，駛至該處時不慎發生撞擊，
    該計程車上乘客丙○○因之受有左膝挫傷之傷害，甲○○受
    有外傷性牙齒位移、牙釘彎曲、右膝鈍傷、左手擦傷之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
三、經查，被告乙○○所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙
    ○○於本院準備程序中撤回告訴（見本院99年9 月28日審理
    程序筆錄），告訴人丙○○、甲○○，並分別具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可憑，揆諸前開規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
