【裁判字號】    99,聲,4051
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4051號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執他字第1748號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之摻有海洛因粉末香菸壹支，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    扣案之摻有海洛因粉末香菸1 支，係違禁物，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項及第40條第2 項聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、查本案被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，非法施用第
    第一級毒品海洛因案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於95年6 月27日以95年度毒偵字第2231號為不起訴處分確
    定，有不起訴處分書1 份在卷可稽。而被告本案為警查獲時
    ，扣得摻有海洛因粉末香菸1 支，經送請憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑驗結果，該香菸1 支檢出海洛因成分，有該中心99
    年7 月23日憲直刑鑑字第0990001462號鑑定書1 份附卷可稽
    ，足認上開扣案之香菸1 支確係摻有第一級毒品海洛因粉末
    ，是上開香菸1 支為前述之毒品、違禁物無訛。
四、本院認聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
