【裁判字號】    99,撤緩,251
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第251號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第2561號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於民
    國99年2 月5 日以99年度審簡字第26號判決判處有期徒刑6
    月，緩刑2 年，並於99年3 月8 日確定在案。詎於緩刑期內
    即99年5 月31日至99年6 月2 日更犯詐欺罪，經本院於99年
    8 月5 日以99年度簡字第161 號判決判處有期徒刑6 月、拘
    役120 日，並於99年6 月6 日確定。核該受刑人所為，已合
    於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。再按緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，亦為刑事訴訟法第476 條之明文
    。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75 條 之1 第1
    項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合
    目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵
    害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告
    主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原
    為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩
    刑，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於99年2 月5 日以99
    年度審簡字第26號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定，
    復於緩刑期間內再犯詐欺罪，經本院以99年度簡字第161 號
    判決判處有期徒刑6 月、拘役120 日確定等情，有上述判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。詎猶於緩刑期間
    內再犯詐欺罪，並受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，足
    認受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，顯見其絕
    非偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟，堪認渠守法觀念薄弱，是
    原宣告之緩刑，顯難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。
    核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，聲請人本件
    聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
