【裁判字號】    99,審易,1641
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1641號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2469、
9990號） ，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年
    6 月15日某時，在新竹市（起訴書贅引新竹縣）北區○○路
    ○段238 號，徒手竊取丙○○所有之車牌號碼JW-6085 號之
    自小客車1 輛，得手後供己使用，復明知甲基安非他命係政
    府公告管制之第二級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有毒
    品之犯意，於駕駛前開竊得之車輛上路之同時，持有二級甲
    基毒品安非他命1 小包（淨重0.18公克），隨後因故將前開
    竊得之車輛棄置在苗栗縣後龍鎮○○○路101.4 公里北上車
    道旁。嗣於同年6 月20日下午5 時，為警在車內查獲甲基安
    非他命1 小包淨重0.2134公克，並於車內背心外套內發現乙
    ○○所有之駕照1 張、健保卡1 張、郵局金融卡1 張，並經
    警採集車內礦泉水瓶口微物跡證送鑑驗乃得知與乙○○DNA
    型別相符。因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌及
    違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪嫌
    。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件起訴檢察官以被告乙○○涉犯前揭犯行，向本院
    提起公訴，並於99年10月8 日繫屬於本院，有臺灣桃園地方
    法院檢察署99年10月6 日甲○朝冬99偵9990字第84883 號函
    上之本院收狀戳章可考。依起訴檢察官起訴書所載之犯罪事
    實，被告係於新竹市○區○○路三段238 號處竊盜及被告於
    駕駛前開竊得之車輛上路之同時，持有二級甲基毒品安非他
    命1 包，隨後因故將前開竊得之車輛棄置在苗栗縣後龍鎮○
    ○○路101.4 公里北上車道旁，其犯罪地均非在本院管轄之
    桃園縣境內；又被告自82年8 月16日迄今之住所地係設於新
    竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路○ 段221 巷99號，此有卷附被
    告之個人基本資料查詢結果1 紙可稽，且遍閱全卷亦未見被
    告將居所地設於桃園縣境內之資料，是被告之住、居所地亦
    非在本院轄區內；另本件繫屬本院時，被告之身體亦未遭拘
    束在本院轄區內（被告雖曾於98年12月18日進入臺北戒治所
    執行戒治處分，惟其已於99年8 月9 日停止處分執行），此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國前案資料查詢各1 份
    附卷可按。綜上，檢察官起訴時，本件被告犯罪地、住、居
    所地及所在地均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本件自
    無管轄權，衡酌被告住所地位於新竹縣境內之情，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並諭知將本件移轉於臺
    灣新竹地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99  年    10      月    29    日
                    刑事庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  許曉微
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99  年    10      月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
