【裁判字號】    99,審訴,1115
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1115號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第1517號），臺灣板橋地方法院
以管轄錯誤而移送本院，被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案如附表編
號一、二所示之物均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，扣案如附表編號二、三所示之物均沒收。應執行有期徒
刑捌月，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
  (一)前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以96
    年度毒聲字第239 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經臺灣士林地方法院以96年度毒聲字第509 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效經評定為合格
    ，於97年7 月31日停止戒治依法釋放，其所犯施用毒品犯行
    ，則經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    84號為不起訴處分確定。
  (二)另於86年間因違反肅清煙毒條例案件，經最高法院以88年度
    臺上字第3311號判決，判處有期徒刑7 年2 月確定；於87年
    間又因偽造文書、贓物等案件，經本院以87年度易字第697
    號判決，分別判處有期徒刑4 月、3 月，並定其應執行刑為
    有期徒刑6 月確定，上開3 罪再經臺灣高等法院以89年度聲
    字第456 號裁定，定其應執行刑為有期徒刑7 年5 月確定，
    入監執行後，於92年2 月14日假釋出監，所餘刑期交付保護
    管束，已於95年5 月16日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑
    期後假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論
    。
二、詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年2 月5 日為警查獲前某時( 起訴書誤載為
    99 年2月9 日），在其臺北縣淡水鎮○○路169 巷69弄2 號
    5 樓住處，分別以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因、
    以玻璃球吸食器燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣於99年2 月5 日晚間11時30分許，在臺北縣三峽鎮
    ○○路399 號前為警查獲，並扣得其所有或供其本次施用第
    一級毒品海洛因、或供其本次施用第二級毒品甲基安非他命
    所用之如附表所示之物。案經臺北市政府警察局中山分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經臺灣板橋
    地方法院以管轄錯誤判決而移送本院。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)蒐證照片1 張。
  (四)扣案如附表所示之物。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬────────┬──────────────────────┐
│編號│  品名及數量    │        供施用何種毒品所用                  │
├──┼────────┼──────────────────────┤
│ 一 │注射針筒壹支    │供其本次施用第一級毒品海洛因所用之物。      │
├──┼────────┼──────────────────────┤
│ 二 │分裝勺壹支      │供其本次施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基│
│    │                │安非他命所用之物。                          │
├──┼────────┼──────────────────────┤
│ 三 │玻璃球吸食器壹個│供其本次施用第二級毒品甲基安非他命所用之物。│
└──┴────────┴──────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
