【裁判字號】    99,桃簡,2368
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2368號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20269 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因甲○○積欠新臺幣( 下同)6,000元之債務尚未清償
    ，於民國99年6 月19日晚間8 時30分許，在位於桃園縣龜山
    鄉○○村○○○街191 號即甲○○之住處，乙○○因催討債
    務未果，竟基於傷害人身體之犯意，於現場隨手撿拾不知名
    人士所有之木棍，並以木棍毆打甲○○，致甲○○受有臉部
    挫傷、胸壁挫傷、四肢多處擦傷等傷害。復於翌日(20 日)
    下午4 時許，乙○○在位於桃園縣龜山鄉○○村○○街255
    號之萊爾富便利商店內，見甲○○恰好也在店內，乙○○要
    求甲○○還錢，甲○○不從，乙○○又基於傷害人身體之故
    意，徒手毆打甲○○之頭部及嘴巴，致甲○○受有左前額挫
    傷及上下唇擦傷之傷害。嗣經甲○○報警處理，始悉上情。
    案經甲○○訴請桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開被告乙○○持木棍毆打及徒手毆打甲○○之犯罪事實，
    業經被告於警詢中坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警
    詢中證述相符，並有甲○○之長庚醫療財團法人林口長庚醫
    院診斷證明書2 份、萊爾富便利商店監視錄影氣翻拍照片2
    張附卷可按，故本案除被告之自白外，復有前述之各項補強
    證據，與被告之自白互核足以補強被告自白之真實性。是被
    告乙○○傷害被告甲○○之犯行事證已臻明確，堪以認定，
    應予依法論科。
三、論罪科刑
  (一)核被告乙○○所為，係犯2 個刑法第277 條第1 項普通傷害
    罪。被告乙○○於甲○○住處持木棍毆打甲○○多下，係基
    於同一傷害之犯意，於同一時、地毆打對方多次，惟仍屬一
    犯意接續多次行為，侵害同一法益，應為接續犯，屬單純一
    罪；又於萊爾富便利商店徒手毆打甲○○頭部及嘴巴，亦為
    接續犯，屬單純一罪。至被告所犯上開二傷害罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告與告訴人為國小同學，相識已久等情，經告訴人
    於警詢中供承在卷，告訴人雖積欠被告6,000 元之債務，惟
    被告不念兩人多年情誼，竟分別於上開時地毆打告訴人2 次
    ，手持之木棍，更屬足致人於死之工具，所幸未釀成大錯及
    遺憾；兼衡告訴人所受傷害，及被告蔡永樑犯後坦承犯行、
    態度尚可；復參以被告之素行、動機等一切情狀，及斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，量處如主文所示之刑及定應
    執行刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
  (三)至被告乙○○持以傷害告訴人甲○○所用之木棍，雖均係供
    被告犯罪所用之物，惟並未扣案，亦無證據證明係被告所有
    或現仍存在，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
