【裁判字號】    99,桃簡,1919
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1919號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（合計驗餘淨重零點柒捌玖肆公克，含包裝前開毒品而殘留無法
析離微量毒品之包裝袋貳個）均沒收銷燬；安非他命吸食器壹組
，沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院
    ）以97年度易字第1474號判決判處有期徒刑5 月確定，復因
    贓物案件，經臺灣高等法院以98年度上易字第982 號判決判
    處有期徒刑5 月確定，上開二罪嗣經臺灣高等法院以98年度
    聲字第2729號裁定定應執行刑有期徒刑9 月確定，於98年12
    月15日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。又因施用毒
    品案件，經板橋地院以97年度毒聲字第14號裁定送勒戒所觀
    察、勒戒，執行結果認有繼續施用毒品之傾向，經板橋地院
    以97年度毒聲字第1391號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於98年3 月16日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以98年度戒毒偵字第245 號為不起訴處分確定；復因施
    用毒品案件，經板橋地院以99年度簡字第914 號判決判處有
    期徒刑4 月確定；繼因施用毒品案件，經板橋地院以99年度
    簡字第3869號判決判處有期徒刑4 月、4 月，合併定執行刑
    為有期徒刑6 月確定，詎其仍不知悔改，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於99年4 月27日上午7 時許，在桃園縣龜山鄉
    ○○○路248 之6 號宿舍內，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次，嗣於同日下午3 時20分許在桃園縣桃園市○○路670
    號為警查獲，並扣得甲基安非他命2 小包（淨重合計0.
    8181公克，驗餘淨重0.7894公克，含包裝前開毒品而殘留無
    法析離微量毒品之包裝袋個）及安非他命吸食器1 組。案經
    桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告於警詢、檢察官訊問時均坦承有於前開時地施用第
    二級毒品之犯行，並有扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包
    ，經鑑定結果，檢出甲基安非他命成分，此有憲兵司令部刑
    事鑑識中心鑑定書1 份在卷可稽。且被告到案後所採尿液經
    台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再
    以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC／MS）確認，尿中確
    檢出甲基安非他命陽性反應，此有該公司濫用藥物尿液檢驗
    報告及真實姓名與編號對照表各1 份可憑。又查TOXI-LAB法
    分析原理為薄層色層分析，當其他藥物與安非他命呈現相同
    滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法
    屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非他命化學結構相近才
    可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢
    測分析法均呈偽陽性之機率極低；此先後經行政院衛生署管
    制藥品管理局90年1 月20日管檢字第091091號及90年8 月16
    日管檢字第096946號分別函述甚明，被告之尿液經鑑定時先
    後以上開2 種檢驗方法初步檢驗、確認，已足認定其尿中確
    有甲基安非他命毒品之陽性反應。依安非他命經口服投與後
    約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內
    自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，最長可能不會超過4 日（96小時）（行政院衛生署藥物
    食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函參照），足
    認被告確有前開施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行。
三、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，
    檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法追訴或裁定
    交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有明文。本件
    被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度毒聲
    字第14號裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認有繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院以97年度毒聲字第1391號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年3 月16日釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    245 號為不起訴處分確定等情，此有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份可按。是被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內再犯
    毒品案件，應依法追訴。本件事證明確，被告上揭犯行堪以
    認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭所述之
    科刑執行完畢情形，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒後，仍未能戒除
    毒癮，不惟再因施用毒品案件經法院判決確定，業如前述，
    復犯本件施用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡被
    告犯罪之動機、目的、本件犯罪所生之危害，及其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，扣案之第二級毒品甲基安非他命2
    包（合計驗餘淨重0.7894克，含包裝前開毒品而殘留無法析
    離微量毒品之包裝袋2 個），係屬查獲之第二級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至鑑
    定時取樣供鑑定之第二級毒品甲基安非他命0.0287克，因鑑
    定時已檢驗用罄而不存在，該部分自無庸再宣告沒收銷燬之
    ，併予敘明；另扣案之安非他命吸食器1 組，係被告所有供
    其犯本件施用第二級毒品罪所用之物，業據被告於警詢、偵
    查中自承無訛，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
