【裁判字號】    99,司促,30257
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第30257號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人飛蝦國際貿易有限公司間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部分之聲請
    駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人飛蝦國際貿易有限公司發給支付命
    令，惟查債務人飛蝦國際貿易有限公司業已解散並向法院聲
    請聲報清算完結在案，債權人對其聲請發支付命令，於法無
    據，應予駁回，爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
