【裁判字號】    99,審訴,1442
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1442號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2132號），於中華民國99年10月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之吸食器壹組沒收
    。應執行有期徒刑玖月，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
      第2489號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再經本院以89年度毒聲字第3341號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以89
      年度毒聲字第6960號裁定停止戒治，且於89年11月21日停
      止戒治出所，並付保護管束，嗣經本院以90年度毒聲字第
      1132號裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治
      ，而於90年12月18日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒
      品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒
      偵字第39號為不起訴處分確定。
    2.92年間（即前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內）復因
      施用毒品案件，經本院以93年度壢簡字第660 號判決，判
      處有期徒刑3 月確定；於93年間又因侵占、違反槍砲
      彈藥刀械管制條例、偽造文書等案件，經本院以93年度
      訴字第1911號判決，分別判處罰金銀元1 千元、有期徒刑
      3 年2 月，併科罰金新臺幣5 萬元、拘役30日，至案
      均上訴後，經臺灣高等法院以94年度上訴字第819 號判決
      ，分別將案撤銷原判決，改判處罰金銀元1 千元、有
      期徒刑3 年2 月併科罰金新臺幣5 萬元；案則判處上訴
      駁回，案未再上訴而確定，案上訴後，經最高法院
      以94年度台上字第3641號判決，判處上訴駁回後確定；於
      95年間再因違反槍砲彈藥刀械管制條例、持有毒品等
      案件，經本院以95年度訴字第1327號判決，分別判處有期
      徒刑9 月，併科罰金新臺幣3 萬元、9 月，並定其應執行
      刑為有期徒刑1 年6 月，併科罰金新臺幣3 萬元確定。上
      開案，均另經本院以96年度聲減字第4578號裁定
      ，減其宣告刑2 分之1 後，並將案與不得減刑之案有
      期徒刑部分，另定其應執行刑為有期徒刑2 年10月又15日
      ；案與不得減刑之案罰金刑部分，另定其應執行刑為
      罰金新臺幣4 萬9 千5 百元；減刑後之案則定其應執
      行刑為有期徒刑7 月，併科罰金新臺幣1 萬5 千元確定，
      前揭數罪接續執行，於97年6 月13日假釋，所餘刑期交付
      保護管束，已於98年4 月27日依行刑累進處遇條例之規定
      縮短刑期後假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以
      已執行論（於本案構成累犯），另於假釋後接續執行上開
      及案之罰金易服勞役，並於97年8 月12日罰金易服
      勞役執行完畢出監。
  (二)詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月23日凌晨1 時許之
    為警採尿時起往前回溯26小時、96小時內某時，在臺灣地區
    某不詳處所，分別以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之
    方式施用第一級毒品海洛因、以將第二級毒品甲基安非他命
    置入吸食器後用火燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於99年4 月23日凌晨0 時5 分許，在桃園縣中壢
    市○○○街91號之「松荷汽車旅館」811 室內為警查獲，並
    扣得其所有供其本次施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸
    食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
