【裁判字號】    98,審交易,456
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          98年度審交易字第456 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第53
66號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：乙○○於民國97年11月19日中午12時許，
    與丙○○及甲○○飲酒後，騎乘車牌號碼8FJ-012 號之重型
    機車，後載丙○○與甲○○之子岩俊杰（民國93年11月生）
    ，沿桃園縣楊梅鎮○○路由龍潭往楊梅方向行駛，途經同路
    段厚生幹117 號前，本應注意在雙向二車道行駛時，在劃有
    分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟跨越分向線至對向車道行駛，且
    疏未注意，致迎面撞擊同路段對向由李曜賢（由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）駕駛之車牌號碼軍
    E-20201 號之軍用大貨車正面，致乙○○上述機車翻倒，乙
    ○○、丙○○及岩俊杰跌落在地，丙○○因之受有骨盆骨折
    、左膝韌帶損傷左足末稍神經麻痺及全身多處挫傷併擦傷之
    傷害；岩俊杰則因之受有全身多處擦挫傷、頭部外傷、昏迷
    指數E4M6V5且有顱骨骨折、兩側足踝脛骨及腓骨閉鎖性骨折
    之傷害，嗣經憲兵隊到場處理，發現乙○○有飲用酒類情形
    ，且經酒精濃度經抽血測試達80.27MG/DL，換算成吐氣所含
    酒精成分，已達每公升0.40135 毫克，始悉上情（酒後駕車
    涉犯刑法第185 條之3 公共危險罪部分，已由本院另行審結
    ），因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論。茲因告訴人甲○○於99年7 月30日於本院行準備程序時
    ，以言詞撤回告訴，另告訴人丙○○於99年9 月27日向本院
    具狀撤回告訴，有該次準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1
    份在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    10  月      29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
