【裁判字號】    99,桃簡,2667
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第2667號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第21924號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告乙○○販售門號SIM 卡之日期應更正為「98年12
    月21日」，此觀之卷存通聯調閱查詢單載明本案門號申請日
    期為該日甚明，檢察官據被告於偵查中誤記之詞認其出售之
    日期為「98年7 月間」，稍有誤會等情外，餘犯罪事實及證
    據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用
    。
二、按所謂之幫助犯，係指對正犯犯罪行為之實行予以助力而言
    ，因之，只須正犯之實行犯罪行為係得助於幫助犯之舉，彼
    此間並具有緊密之關聯性者，即足當之。準此以解，被告乙
    ○○交付其申辦之行動電話門號SIM 卡此類助力俾便該持用
    者得藉以與提供金融機構帳戶之俞嘉瑞連繫並收取嗣供行騙
    用之帳戶金融卡及密碼，再執以向被害人丙○○、丁○○、
    甲○○詐騙取財物，雖該門號SIM 卡非直接充為行騙之用，
    然不僅有助於其後訛詐行為之實行，復因更為取得施詐工具
    即金融卡等之直接憑藉，二者間環環相扣，密接衍生，是以
    該舉與因金融卡之提供始再密接衍生而出之詐財行為間，當
    具緊密之關聯性，依前述，自屬幫助行為，故核被告所為係
    犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告係以提供行動門號SIM 卡之一次幫助行為造成被害人丙
    ○○、丁○○、甲○○受騙之結果，核屬一行為觸犯數罪名
    之同種想像競合，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。再
    被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將申辦之行動電話門
    號交付他人充為獲取行騙工具之用以助成詐取財物行為之實
    行，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「
    人頭電話」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無
    恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致
    台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告
    犯行所生之危害極鉅，惟念其尚知坦認出售門號SIM 卡之實
    ，已自白部分犯行，執此相較與其他全盤狡賴之徒，態度稍
    佳，兼衡其職業為「廚師」，有警詢筆錄所載為憑，再者，
    自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附
    帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折
    算標準當應考量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依
    其職業、身分所應有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸
    其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、
    財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之行動電話門號SIM 卡，並無證據可憑認其仍具保
    留所有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告僅為幫助犯，與
    正犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開門號
    SIM 卡於本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
