【裁判字號】    99,審易,1392
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1392號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又持有第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包含袋（驗餘淨重零點捌柒公克）沒收銷燬之；應執行
    有期徒刑壹年壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗
    餘淨重零點捌柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第71號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以87年度毒聲字第568 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因前揭強制戒治屆滿3 月，其成效經評定合格，經
    本院以87年度毒聲字第2569號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，復因違反保護管束規定，經本院以88年度毒聲
    字第1357號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣於89年7 月14日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署以90年度戒偵字第188 號為不起訴處分；再
    於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1848號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因前揭強制戒治屆滿3
    月，其成效經評定合格，經本院以92年度毒聲字第1990號裁
    定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，迄至92年11月21日
    保護管束期滿，未經撤銷，視為戒治完畢，該次犯行並經本
    院以92年度桃簡字第138 號判決判處有期徒刑5 月確定（於
    本案不構成累犯）。另於96年間因施用毒品案件，經本院以
    96年度審訴字第1060號判決判處有期徒刑9 月確定，於97年
    12月27日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
    非他命）之犯意，於99年3 月2 日19時許，在其位於桃園縣
    桃園市○○路666 之24號住處內，施用第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命）1 次；另明知海洛因為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列管之第一級毒品，不
    得非法持有，竟基於持有第一級毒品之犯意，於不詳時間，
    在桃園縣桃園市○○路與永安路口之三角公園內，向不詳之
    人購買第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.87公克，空包裝
    重0.24公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）後持有之。
    嗣於99年3 月5 日16時20分許，在桃園縣桃園市○○○街與
    北埔路口為警查獲，並當場扣得上開第一級毒品海洛因1 包
    （驗餘淨重0.87公克，空包裝重0.24公克，含與毒品無法析
    離之包裝袋1 個），而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
