【裁判字號】    99,審訴,2032
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2032號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因殘渣袋貳個均沒收銷
    燬之，注射針筒壹支及生理食鹽水瓶壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第1231號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以95年度毒聲字第1782號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於97年4 月7 日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第196
    號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，復於前開強制戒治
    執行完畢後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年7 月15日中午某時，在其位於桃園縣中壢市○○○街35
    號住處內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於翌日（
    16日）晚間10時許，在上址因另案遭警執行拘提而查獲，並
    扣得其所有之海洛因殘渣袋2 個及供（非專供）施用海洛因
    所用之注射針筒1 支、生理食鹽水瓶1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
