【裁判字號】    99,桃簡,2084
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2084號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名強.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17552 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充被告甲○○有下列前科（於本件不
    構成累犯條件）：
  (一)曾因犯竊盜罪，於民國（下同）91年5 月20日經本院以91年
    桃簡字329 號判處罰金銀元5000元，嗣經確定，於92年2 月
    25日罰金繳清執行完畢。
  (二)又因犯竊盜罪，於96年4 月24日經本院以96年桃簡字784 號
    判處拘役30日，嗣經減為拘役15日確定，並於96年11月1 日
    易科罰金執行完畢。
  (三)又因犯竊盜罪，於99年4 月30日經本院以99年桃簡字8 號分
    別判處拘役50、40、30、20、10日，應執行拘役110 日，嗣
    經確定，尚未執行。
  (四)又因犯竊盜罪，於99年8 月2 日經台灣板橋地方法院以99年
    簡字6661號判處有期徒刑2 月，嗣經確定，尚未執行。
二、核被告甲○○（原名強啟明）所為係犯刑法第320 條第1 項
    之普通竊盜罪。爰審酌被告在前已有多次竊盜犯罪及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢
    察署前案資料查註記錄表各乙紙在卷可稽，於本件雖非累犯
    ，但素行已然不佳，本件再犯，顯未受警惕，兼衡本件所竊
    得之物品僅惟牛仔褲2 條，價值不高，所生危害尚輕，且其
    犯罪後自白犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為
新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
