【裁判字號】    99,桃簡,2679
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2679號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25138 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之簽單伍張、計算機壹
臺均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博與普通賭博
    之犯意，於民國99年9 月7 日，提供其在桃園縣桃園市○○
    ○街12號2 樓之非公眾得出入處所為賭博場所，經營以核對
    香港六合彩中獎號碼之賭博，聚集不特定之賭客簽選號碼與
    之賭博財物。其賭博方式又分為「2 星」（即以香港六合彩
    供簽選之號碼1 至49等號碼中任選2 個號碼簽注為1 支〈或
    稱1 碰、1 注〉，2 個號碼均兌中者為中獎）、「3 星」（
    即以香港六合彩供簽選之號碼1 至49等號碼中任選3 個號碼
    為1 支，3 個號碼均兌中者為中獎）等2 種。「2 星」、「
    3 星」每支簽賭金額分別為新臺幣（下同）75元、70元。賭
    客如簽中「2 星」每支可得5,600 元，簽中「3 星」每支可
    得5 萬6,000 元，均由甲○○負責賠付。如未簽中者，則開
    彩後甲○○會向賭客收取簽注金。嗣於同日晚間7 時15分許
    ，適賭客許阿滿（另依社會秩序維護法移送）在上址向其簽
    賭六合彩，而為警在上址查獲，並扣得簽單5 張、計算機1
    臺( 為聲請簡易判決處刑書漏載，另記載之簽注六合彩筆記
    本即簽單5 張之重複) 。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告於警詢及偵訊時坦承不諱，核與證
    人即賭客許阿滿於警詢指述於前開時、地，向被告簽賭之事
    實相符，且有扣案之賭客向被告簽注之簽單5 張及用來計算
    牌支金額所用之計算機1 臺可按，復有桃園縣政府警察局搜
    索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、現場照片12張附卷可稽
    。故本案除被告之自白外，復有前述之各項補強證據，與被
    告之自白互核足以補強被告自白之真實性。是本案事證已經
    明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利，供給賭
    博場所罪及意圖營利，聚眾賭博罪。按立法者針對特定刑罰
    規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複
    數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為
    一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之
    行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是，
    有最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照。查被告
    於上開期間經營賭博，經營種類有核對香港六合彩之「2 星
    」、「3 星」等2 種，被告並於警詢中供承除了賭客許阿滿
    外，尚有綽號阿福、月英、阿美、阿福、文哥等人向伊簽注
    等語，簽單5 張亦記載許阿滿等人之簽賭支數有多支，均係
    該經營賭博行為接續之數個動作，顯示被告在為警查獲時止
    持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被
    告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「
    集合犯」，僅成立一罪。是被告所犯上開2 罪間，為1 行為
    而觸犯數罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重
    依情節較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。
  (二)爰審酌被告並無前科，素行尚佳，且其經營上開賭博之時間
    不長，經營種類有核對香港六合彩中獎號碼之「2 星」、「
    3 星」等2 種，簽中「2 星」每支可得5,600 元，簽中「3
    星」每支可得5 萬6,000 元，輸贏金額非微，對社會善良風
    氣危害不輕，並助長投機風氣，有害社會秩序，行為實無足
    取；惟念及其犯後坦承犯行，態度尚佳，且所提供之賭博場
    所隱藏於大樓住戶之中，並非公眾得以出入之地點，應非不
    特定人皆可參與，所生危害較小及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，素行良好，而本件被告
    犯情不重，犯後復自白犯情，尚有悔意，經此起訴審判，當
    知所警惕而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
  (三)扣案之簽單5 張及計算機1 臺，均係被告所有供犯本件賭博
    犯行所用之物，業據被告於警詢中供承不諱，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，對被告均併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第
    268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第38條第1 項第2 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
