【裁判字號】    99,審訴,2020
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2020號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因貳包含袋（驗餘淨重共
    壹點參壹公克）及海洛因香煙壹支均沒收銷燬之，削尖吸管
    壹支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因貳包含袋（
    驗餘淨重共壹點參壹公克）及海洛因香煙壹支均沒收銷燬之
    ，削尖吸管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第1626號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以97年度毒聲字第163 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因已執行期滿6 月以上，其成效經
    評定為合格，無繼續強制戒治之必要，於97年10月21日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第450 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，
    復基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年1 月4 日下午5
    時許，在其友人位於桃園縣桃園市○○路3 號之2 十六樓居
    處內，分別以捲煙方式施用第一級毒品海洛因及以鋁箔紙燒
    烤方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同日（4
    日）晚間6 時許，在上址為警查獲，並當場扣得其所有之海
    洛因2 包（淨重共1.39公克，驗餘淨重共1.31公克）、海洛
    因香煙1 支及供（非專供）施用海洛因所用之削尖吸管1 支
    ，警方並採集其尿液送驗後，確呈鴉片類及安非他命類陽性
    反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項、第8 項、第38條第1 項第
    2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    承辦警員於99年1 月4 日晚間6 時許，在桃園縣桃園市○○
    路3 號之2 十六樓內，在同案被告鄧克家（另案偵辦）所使
    用之房間內扣得海洛因14包（合計驗餘淨重共18.09 公克，
    純質淨重11.58 公克）、第二級毒品甲基安非他命3 包（合
    計驗餘淨重共26.99 公克，驗前總純質淨重共26.44 公克）
    、安非他命吸食器1 組。訊據被告甲○○否認上開物品為其
    所有，且該等物品係自鄧克家處起獲，有桃園分局扣押物品
    目錄表1 份在卷足憑，既非自甲○○處起獲，復查無積極證
    據證明係被告甲○○所有或與本件施用毒品犯行有關，爰不
    於本件主刑項下併為沒收銷燬及沒收之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10   月     29    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    10   月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
