【裁判字號】    99,審交易,200
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第200號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
674 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間因公共危險案件，經本院
    以92年度壢交簡字第345 號判決判處拘役30日確定；又於93
    年間因公共危險案件，經本院以93年度壢交簡字第1861號判
    決判處拘役40日確定；又於95年間因公共危險案件，經本院
    以95年度壢交簡字第1277號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    96年3 月8 日期滿執行完畢；又於98年間因公共危險案件，
    經本院以98年度壢交簡字第1679號判決判處有期徒刑6 月確
    定，於99年4 月26日期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。
    。詎其仍不知悔改，於99年5 月3 日21時許，在桃園縣龍潭
    鄉○○街某雜貨店內，飲用含酒精成分之保力達加高樑酒3
    至4 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同
    日22時許，騎乘牌照號碼JM7-973 號重型機車上路，嗣於同
    日22時34分許，行經桃園縣龍潭鄉○○路54巷口時，為警攔
    查並測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.55公克，始悉上
    情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有如犯罪事
    實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有如上所載之酒後駕車
    公共危險之前案素行，仍不知悔改，再犯本件酒後駕車之公
    共危險犯行，顯無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全，且
    缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟念及被告犯
    後坦承犯行，態度尚佳，認公訴檢察官求刑有期徒刑7 月尚
    屬適當等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
