【裁判字號】    99,審訴,1856
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1856號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第20511 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之第
一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘淨重合計拾壹點捌公克）均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間因施用第一、二級毒品及轉讓第二級
    毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第220 號判決分
    別判處有期徒刑1 年8 月、1 年及1 年6 月，應執行有期徒
    刑4 年確定；另於93年間因持有第二級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以93年度訴字第2189號判決判處有期徒刑4 月確
    定；上開各罪嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第295 號裁
    定各減其刑期二分之一，並定應執行刑為有期徒刑2 年1 月
    確定，入監執行後，於96年7 月16日期滿執行完畢出監（於
    本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害
    防制條例第2 條第1 項第1 款規定之第一級毒品，依法不得
    轉讓，竟基於轉讓第一級毒品海洛因之犯意，於上開有期徒
    刑執行完畢後5 年內之97年9 月10日13時許，在臺北市士林
    區○○○路○ 段27巷33弄1 號住處，自先前向某真實姓名年
    籍均不詳綽號「阿興」之男子購入之第一級毒品海洛因中，
    無償提供可供一次施用之少許數量予其女友林昭伶當場施用
    。嗣於97年9 月11日凌晨4 時30分許，為警在上址查獲，並
    扣得甲○○剩餘之第一級毒品海洛因2 包（驗餘淨重合計11
    .83 公克、空包裝總重1.15公克、純度30.54%、純質淨重合
    計3.61公克，含與毒品無法析離之包裝袋2 個）。案經桃園
    縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)證人林昭伶於警詢及檢察官訊問中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局保安警察隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書各1 份及扣案之第
    一級毒品海洛因2 包（驗餘淨重合計11.83 公克、空包裝總
    重1.15公克、純度30.54%、純質淨重合計3.61公克，含與毒
    品無法析離之包裝袋2 個）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第1 項之轉讓第
    一級毒品罪。被告轉讓海洛因前後，「持有」海洛因之低度
    行為，均為「轉讓」之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有事實欄所載之前案及執行資料，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可資佐憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告囿於男女間之情誼，
    竟將足以導致精神障礙、性格異常及生命危險之海洛因轉讓
    予女友施用，殘害他人身心甚鉅，惟念被告犯後終能坦承犯
    行而有悔意，態度尚屬良好，且轉讓毒品之數量非鉅及其犯
    罪之目的、手段、品行、智識程度，暨檢察官具體求處有期
    徒刑1 年4 月尚屬過重等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    末查扣案被告所有之海洛因2 包（驗餘淨重合計11.83 公克
    、空包裝總重1.15公克、純度30.54%、純質淨重合計3.61公
    克，含與毒品無法析離之包裝袋2 個）係屬第一級毒品，有
    法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 份在卷足憑，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之，而其
    中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋
    上仍會摻殘若干毒品無法分離，自應一體視為毒品部分，並
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均宣告沒收銷
    燬之。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第8 條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
