【裁判字號】    99,家聲,757
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第757號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
被繼承人    許登發    生前最後.
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院95年度繼字第418 號限定繼承事件民事卷宗內
除聲明人甲○○之身分資料（含聲明狀首頁之個資記載以及卷附
之戶籍謄本）以外之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人許登發之債權人，而
    債務人業於民國95年3 月19日往生，聲請人為利害關係人，
    為查閱被繼承人之限定繼承人甲○○是否依規定刊登及遺產
    清冊內容，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之台東區中小企業銀行授信約定書、債權讓與證
    明書、金額表等影本在卷可證，為被繼承人之債權人，自係
    有利害關係之人。茲被繼承人往生後，其繼承人甲○○已向
    本院聲明限定繼承，並經本院以95年度繼字第418 號受理在
    案，而繼承人於為限定繼承之聲明時，依法本應提出被繼承
    人之遺產清冊，嗣經法院核定後，即會准予對被繼承人之債
    權人為公示催告。因債務人之財產乃其全部債權之總擔保，
    債權人為求債權之滿足，即有了解債務人財產狀況之正當性
    存在。此外，本件債務人即被繼承人往生後，其繼承人甲○
    ○既已依法向本院聲明限定繼承並陳報遺產清冊，則縱債權
    人未向聲明人報明債權，聲明人仍應在被繼承人之遺產範圍
    內負清償其所知的被繼承人遺債之義務。惟聲明人原提出之
    全戶戶籍謄本以及於聲明狀首頁有關年籍等個資之記載，均
    係供本院認定其是否為被繼承人之合法繼承人之用，不但與
    債權債務不生任何關係，且事涉其個人身分資料之隱私，茲
    為防止因個資外流而可能造成其他損害，故本院認為此部分
    不得給予閱覽。除此之外，本件聲請人之聲請，衡諸首揭規
    定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
