【裁判字號】    99,聲,4222
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4222號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒第156 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA藥錠肆顆（黃色藥錠顆及橘色藥錠壹顆
），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，為臺灣桃園地方法
    院檢察署以96年度毒偵緝字第152 號違反毒品危害防制條例
    案件偵辦，並為不起訴處分確定，卷內查扣之第二級毒品潘
    他唑新（PENTAZOCINE ）藥錠6 顆，因屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所定之違禁物，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項（聲請書誤載為40條
    後段，應予更正）、第38條第1 項第1 款、第2 項之規定，
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、查被告甲○○前揭違反毒品危害防制條例案件業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第152 號為不起訴
    處分，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。扣案之編號一
    黃色藥錠3 顆（淨重0.8166公克，取樣0.2739公克，餘0.54
    27公克）、編號二棕色藥錠2 顆（淨重0.4217公克，取樣0.
    1988公克，餘0.2229公克）及編號三橘色藥錠1 顆（淨重0.
    2557公克，取樣0.1542公克，餘0.1015公克），經送憲兵司
    令部刑事鑑識中心以微量電子天秤法、FTIR傅立葉紅外光譜
    分析法、化學前處理法及GC/MS 氣相層析質譜儀法鑑定結果
    ，其中編號一之黃色藥錠3 顆及編號三之橘色藥錠1 顆確檢
    出第二級毒品MDMA成分，編號二棕色藥錠2 顆則未檢出毒品
    成分，有該中心99年8 月9 日憲直刑鑑字第0990001574號鑑
    定書1 紙附卷可參（見臺灣桃園法院檢察署99年度聲沒字第
    156 號偵查卷宗第4 頁），是上開扣案物中編號一之黃色藥
    錠3 顆及編號三之橘色藥錠1 顆確為第二級毒品MDMA無疑，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併諭知沒收
    銷燬之，是聲請人此部分之聲請，要無不合，應予准許。惟
    編號二之棕色藥錠2 顆，既未檢出毒品成分，即非違禁物，
    揆諸上開規定，自難單獨宣告沒收銷毀，從而，聲請人此部
    分之聲請核無理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月   29    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
