【裁判字號】    99,聲,4261
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4261號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  李國禎
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第352號），本院裁定如下：
    主  文
李國禎繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告李國禎因違反毒品危害防
    制條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣（下同）1萬元，由具保人即被告繳納現金後，已
    將被告釋放。茲因該被告已逃匿，依刑事訴訟法第118條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人即被告李國禎因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額1萬元，
    由被告繳納在案，其後被告經檢察官傳喚通知執行，無正當
    理由而不到庭，並經拘提無著，此有臺灣桃園地方法院檢察
    署收受刑事保證金通知及刑事保證金收據影本、臺灣桃園地
    方法院檢察署執行傳票命令之送達證書影本、拘票及拘提報
    告書影本、戶役政連結作業系統個人基本資料、法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各1份在卷可稽，是依卷內證據顯示
    ，足見被告已經逃匿，揆諸首揭規定，足認本案聲請人之聲
    請經核於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
