【裁判字號】    98,桃簡,3690
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3690號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
上三人共同
選任辯護人  魏雯祈 律師
            陳郁仁 律師
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3890號及移送併辦：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第
27892 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、戊○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒
刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
所示之物均沒收。
甲○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
所示之遊戲機台（含IC板）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充及更正如下：被
    告丙○○係自民國96年12月底某日起受僱於本件遊戲場（見
    被告丙○○98年1 月15日警詢筆錄及檢察官訊問筆錄即97年
    度他字第4547號卷第334 、377 頁）；被告戊○○係自97年
    1 月間某日起受僱於本件遊戲場（見被告戊○○98年1 月15
    日警詢筆錄即同上他字卷第337 頁）；依證人黃心書證稱：
    伊於97年7 月間、同年11月間有先後2 次至本件遊戲場把玩
    機台，都有看到該店員工乙○○等語（見同上他字卷第291
    、292 頁），足認被告乙○○於97年7 月間某日起即已受僱
    於本件遊戲場（按尚乏證據證明其於之前即已受僱）。被告
    丙○○、戊○○、乙○○係分別自前開受僱時起與負責人及
    其他任職員工有犯意聯絡及行為分擔。本件警方查獲時扣案
    之單人座機台共計80台（含IC板80片，聲請簡易判決處刑書
    誤載為46片，應由本院予以更正為80片），該80台之機型如
    下，計有滿天星7PK27 台（含IC板27片）、雙魚座7PK19 台
    （含IC板19片）、柏青嫂19台（含IC板19片）、萬盛節2 台
    （含IC板2 片）、傑克船長1 台（含IC板1 片）、石器時代
    1 台（含IC板1 片）、ALICEL愛莉絲1 台（含IC板1 片）、
    滿貫大亨3 台（含IC板3 片）、動物奇觀4 台（含IC板4 片
    ）、方塊3 台（含IC板3 片）；另扣案之現金新臺幣（下同
    ）7 萬4 千5 百元，其中2 萬4 千5 百元為本件遊戲場之營
    業額加零用金，其餘5 萬元為被告丙○○私人所有，另尚扣
    得供經營本件遊戲場所用之機台鑰匙共7 支、相機記憶卡2
    個、機台面板鑰匙15支、開分鑰匙2 支、二樓側門遙控器2
    個、代幣寄存卡共358 張、遊戲規則表1 張、代幣整理表共
    3 張、櫃台表3 張、代幣共21737 枚、電腦主機共2 台、監
    視器螢幕1 台、監視器鏡頭4 台。辯護人雖主張：本件「大
    發城電子遊戲場」於97年8 月12日即已由姜旻良向鄭和中簽
    約頂下，迄至同年12月24日才將尾款付清，上開期間姜旻良
    進行重新裝潢，並將一樓之停車場重新隔間擺放遊戲機台，
    故上開期間，該遊戲場事實上無法營業，且警方於98年1 月
    15日調查時，並未發現賭客甲○○、丁○○2 人所稱之變電
    箱，則其2 人所述有兌換現金之情節，難認屬實云云。經查
    ，(一)警方於97年11月4 日蒐證時，發現該遊戲場有營業且有
    客人把玩機台，而被告戊○○、乙○○尚擔任晚班員工等情
    ，有蒐證照片在卷可稽（見同上97年度他字第4547號卷第47
    、48、50、52頁照片），警方於97年12月22日蒐證時，發現
    該遊戲場亦屬正常營業狀態乙節，有蒐證照片在卷可憑（見
    同上97年度他字第4547號卷第109 、110 、111 頁照片），
    再參以證人陳信華於檢察官偵查中證稱：伊於97年10月、11
    月間有到本件遊戲場把玩機台等語（見98年度偵字第27892
    號卷第64頁），及同案被告甲○○、丁○○供述分別於97年
    10月及11月間有前往把玩機台並兌換得現金等情節，足見本
    件遊戲場係持續經營中，辯護人指本件遊戲場於97年8 月12
    日至同年12月24日之期間並未營業云云，自非可採。(二)丁○
    ○於97年11月間確實有在本件遊戲場內，以該遊戲場所擺設
    之機台賭博，經其他賭客告知得兌換現金，因而以機台上贏
    得之分數，以一比一之方式洗分，並經該遊戲場人員查看身
    分證後，在該遊戲場一樓廁所外面之變電箱拿到贏得之賭金
    等情，業據證人即同案被告丁○○於本院調查時證述無訛（
    見本院99年5 月24日訊問筆錄）；被告乙○○係於97年10月
    中旬，為甲○○開分，並向櫃台幹部告知甲○○要洗分兌換
    現金之員工乙節，已據證人甲○○於警詢、偵查中證述明確
    （見同上97年度他字第4547號卷第190 、224 頁），且甲○
    ○於97年10月中旬，在本件遊戲場內，以該遊戲場所擺設之
    機台賭博，於贏得分數後，經該遊戲場之工作人員暗示可以
    洗分兌換現金，再經開分小姐洗分並通知櫃台，且經查看其
    身分證，並加以登記後，在該遊戲場一樓廁所外面之變電箱
    拿到贏得之賭金等情，亦據證人即同案被告甲○○於本院調
    查時證述詳盡（見本院同上訊問筆錄）。參以警方於97年4
    月30日前往本件遊戲場查察時，發現該遊戲場樓下出入口有
    把風員工，且於櫃台設有照相設施嚴加過濾會員身分（此有
    同上97年度他字第4547號卷第42、43頁之照片可佐），另警
    方於97年11月4 日前往蒐證時，發現該遊戲場一樓出入口旁
    竟有3 名把風男子，專職過濾客人（見同上97年度他字第45
    47號卷第45頁照片），並有情資所指門後樓梯下之變電箱內
    可放置洗分後之現金之蒐證照片可佐（見同上97年度他字第
    4547號卷第49頁），再依證人鄭順遠證稱：要帶身分證，遊
    戲場有建檔，並有員工查看身分證過濾會員身分（見同上97
    年度他字第4547號卷第204 頁），證人王衛忠亦稱：該遊戲
    場是會員制，會查看證件，店門口員工會過濾客人（見同上
    97年度他字第4547號卷第287 頁），證人陳信華、黃心書、
    簡宗賜、黃俊淋於檢察官偵查中均證稱：進入本件遊戲場要
    查看身分證（見98年度偵字第27892 號卷第64、66、69、70
    頁）各等情，顯見本件遊戲場絕非單純為娛樂性質，否則何
    須如此嚴密過濾客人身分，被告丙○○、乙○○、戊○○辯
    稱無賭博情事云云，殊難採信。再者，最近因警方查緝嚴厲
    ，致不能馬上兌換現金，但分數可以累積，以後有機會即可
    以兌換現金乙節，復據證人丁○○於警詢中證述在卷（見同
    上97年度他字第4547號卷第213 頁之98年1 月14日警詢筆錄
    ），又於98年1 月14日警方到場查緝時，上開變電箱已被拆
    除，只剩下4 個螺絲孔等情，分據證人甲○○、丁○○於警
    詢中陳明（見同上97年度他字第4547號卷第255 、270 頁）
    ，並有證人甲○○之指認照片附卷可按（見同上97年度他字
    第4547號卷第257 、258 頁），從而本件遊戲場於警方搜索
    前，警覺警方查緝嚴厲，遂將上開變電箱予以移除，洵屬事
    理之常，自不得以警方於98年1 月14日搜索時，未發現上開
    變電箱，遽指甲○○、丁○○所述不實，辯護人徒以此節，
    主張甲○○、丁○○所述兌換現金之情節，難認屬實云云，
    亦無足採。被告丙○○、乙○○、戊○○受僱共同參與經營
    本件遊戲場，顯係主觀上基於單一之營利犯意，且本質上具
    有反覆為相同行為之營業性質，其3 人受僱後持續經營之行
    為，係以數個舉動接續進行，而侵害同一法益，在時間、空
    間上有密切關係，依一般社會健全觀念，難以強行分開，故
    其3 人分別自受僱時起至為警查獲止，持續經營本件遊戲場
    之賭博行為，乃為反覆執行業務行為之接續動作，從而其3
    人所犯本件3 罪各為實質上1 罪，且其3 人均以一持續經營
    行為，同時觸犯上開構成要件不相同之3 罪名，為想像競合
    犯，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。移送併辦部分，
    與本件為同一犯罪事實，本院已一併審理論究。爰審酌被告
    5 人之素行、智識程度、犯罪之動機、手段，被告甲○○、
    丁○○2 人坦承犯行，悔意甚殷，犯後態度良好，另本件遊
    戲場之規模龐大，對社會治安及善良風俗所生之危害非輕，
    被告丙○○、乙○○、戊○○3 人又飾詞否認犯行，顯不知
    悔悟，原不宜寬縱，惟念其3 人終究係因囿於生計，受僱他
    人，致罹本罪等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    被告丙○○、乙○○、戊○○3 人諭知易科罰金之折算標準
    ，就被告甲○○、丁○○2 人諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。扣案之如附表所示之遊戲機台（含IC板），均應依
    刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收，扣案之現金2 萬4 千
    5 百元，併依刑法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收，扣
    案之機台鑰匙共7 支、相機記憶卡2 個、機台面板鑰匙15支
    、開分鑰匙2 支、二樓側門遙控器2 個、代幣寄存卡共358
    張、遊戲規則表1 張、代幣整理表共3 張、櫃台表3 張、代
    幣共21737 枚、電腦主機共2 台、監視器螢幕1 台、監視器
    鏡頭4 台，均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
    至扣案之其餘現金5 萬元，係被告丙○○私人所有，且查無
    確據證明係供本件犯罪所用或因犯罪所得之物，自不得併予
    宣告沒收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。
附表：
滿天星7PK27 台（含IC板27片）、雙魚座7PK19 台（含IC板19片
）、柏青嫂19台（含IC板19片）、萬盛節2 台（含IC板2 片）、
傑克船長1 台（含IC板1 片）、石器時代1 台（含IC板1 片）、
ALICEL愛莉絲1 台（含IC板1 片）、滿貫大亨3 台（含IC板3 片
）、動物奇觀4 台（含IC板4 片）、方塊3 台（含IC板3 片）、
賓果行星八人座1 台（含IC板9 片）、雙龍搶珠（聲請簡易判決
處刑書誤載為雙龍搶球，應由本院更正為雙龍搶珠）百家樂八人
座1 台（含IC板1 片）、現金新臺幣2 萬4 千5 百元、機台鑰匙
共7 支、相機記憶卡2 個、機台面板鑰匙15支、開分鑰匙2 支、
二樓側門遙控器2 個、代幣寄存卡共358 張、遊戲規則表1 張、
代幣整理表共3 張、櫃台表3 張、代幣共21737 枚、電腦主機共
2 台、監視器螢幕1 台、監視器鏡頭4 台。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
