【裁判字號】    99,審交易,265
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第265號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
353 、18819 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之
意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知其無重型機車駕駛執照，不得騎乘重型機車，仍
    於民國99年4 月1 日晚間，騎乘車牌號碼8FG-529 號重型機
    車，沿桃園縣大溪鎮○○路由武嶺橋西端往鶯歌方向行駛，
    嗣於同日晚間7 時30分許，行經大鶯路與桃56線無號誌交岔
    路口欲左轉進入桃56線時，適對向林斯偉騎乘車牌號碼K6H-
    787 號重型機車亦行經該處，丙○○本應注意行車速度應依
    速限標誌或標線之規定行駛，不得超速；又左轉彎時，應讓
    對向直行車先行，且應行駛至交岔路口中心處左轉，不得占
    用對向來車道搶先左轉，而依當時天候晴、夜間無照明、乾
    燥、無缺陷及障礙物之柏油路面、視距良好，並無不能注意
    之情形，竟疏未注意，於速限40公里之路段超速以時速50至
    60公里之速度未讓直行車先行而搶先左轉，致其所騎乘之機
    車車頭撞擊林斯偉騎乘之機車前車輪左側，發生碰撞，林斯
    偉亦因此倒地並造成心肌梗塞、胸挫傷、血胸、梗物等引起
    心因性休克併呼吸衰竭不治死亡。又丙○○於肇事後，於有
    偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，即向據報到場處理之桃
    園縣政府警察局交通隊大溪小隊警員坦承為肇事人，自首接
    受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於偵訊及本院審理時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵訊及被害人家屬乙○○○於警詢、
    偵訊中之指述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、、證
    號查詢機車駕駛人查詢結果、桃園縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑
    定委員會99年7 月2 日桃縣行字第0995202476號函暨函附之
    桃縣鑑字第990458號鑑定意見書各1 份及現場暨車損照片20
    張。
  (四)國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、國軍桃園
    總醫院死亡通知單、相驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署相
    驗屍體證明書、檢驗報告書、相驗報告書、法務部法醫研究
    所（99）醫鑑字第09911101236 號鑑定報告書各1 份及相驗
    暨解剖照片28張。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。按汽
    車（含機車）駕駛人無駕駛執照駕車，因而致人死亡，依法
    應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項定有明文，被告丙○○無駕駛執照駕車，
    因而致人死亡，自應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    加重其刑至二分之一。被告於車禍發生後偵查機關尚未發覺
    其犯罪前，隨即向前來處理車禍事宜之警員坦承為肇事人，
    自首並接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，爰依刑法第62條前段之規
    定，減輕其刑。又被告同時有刑之加重及減輕事由，依法應
    先加後減之。爰審酌被告無照駕駛重型機車行經前開路段，
    行經無號誌交岔路口，超速行駛占用被害人林斯偉直行行駛
    中之對向來車道，搶先左轉彎，因而肇事之過失情節，致生
    被害人林斯偉受有死亡之嚴重結果，兼衡被告之素行、智識
    程度、犯罪後坦承犯行而態度良好及迄今尚未賠償告訴人損
    害等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第276
    條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
