【裁判字號】    99,審訴,2105
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2105號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    87年7 月3 日執行完畢釋放出所，該次犯行並經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第12594 號為不起訴處分
    確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之88年間，因
    施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2585號裁定送觀察
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以88年度毒
    聲字第3239號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒
    治成效評定合格，再經本院以88年度毒聲字第6664號裁定停
    止戒治並付保護管束出所，嗣因保護管束期間違反保護管束
    應遵守事項情節重大，又經本院以89年度毒聲字第3490號裁
    定撤銷停止戒治並令入戒治處所施以強制戒治，於90年6 月
    7 日執行完畢，該次犯行並經本院以88年度桃簡字第680 號
    判決判處有期徒刑6 月確定；再於89年間，因施用毒品案件
    ，經本院以90年度訴字第1143號判決判處有期徒刑8 月確定
    ；又於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第15
    49號判決判處有期徒刑10月確定；同年間，另因偽造文書及
    侵占案件，經本院以92年度桃簡字第1665號判決分別判處有
    期徒刑4 月、罰金3000銀元確定，上開數罪接續執行，於95
    年2 月19日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於99年5 月30日晚間8 時許，在桃
    園縣蘆竹鄉○○○街31號6 樓內，分別以針筒注射之方式施
    用海洛因及以安非他命吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非
    他命各1 次。嗣於99年5 月31日晚間6 時許，經警得其同意
    採集尿液送驗後，其結果為安非他命類及鴉片類均呈陽性反
    應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10   月     29    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    10   月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
