【裁判字號】    99,易,428
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第428號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28491號），本院判決如下：
    主  文
本件傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略稱：被告甲○○因擺攤糾紛，於民國97年10
    月11日上午9 時許，在桃園縣桃園市虎頭山環保公園告訴人
    乙○○擺設攤位處，向告訴人乙○○恫稱：「幹你娘，叫你
    搬你不搬，30分鐘後就給我試試看（臺語）」等語，使乙○
    ○心生畏懼；嗣於同日上午9 時40分許，被告甲○○夥同被
    告丙○○及某姓名年籍不詳之男子，同至上開地點，共同基
    於恐嚇、妨害自由及傷害之犯意聯絡，由被告丙○○出言向
    告訴人乙○○恐嚇以「三小，幹你娘，叫你搬你不搬，現在
    是要怎樣（臺語）」等語，使告訴人乙○○心生畏怖，致生
    危害於安全，被告丙○○及被告甲○○再將告訴人乙○○擺
    設之攤販掀掉，2 人一齊圍住告訴人乙○○，由被告甲○○
    出拳毆擊告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有前額、鼻樑、
    左頰多處擦挫傷瘀腫及頸部挫傷等傷害，2 人以此方式阻止
    告訴人乙○○在該處設攤而妨害告訴人乙○○行使權利，因
    認被告甲○○、丙○○共同涉犯傷害、恐嚇危害安全及強制
    等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○有關傷害部分
    ，公訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴乙○○人與被告
    甲○○、丙○○二人達成和解，並於本院審理中當庭撤回對
    被告二人之傷害告訴，此有本院審判筆錄及刑事撤回告訴狀
    在卷可參（見本院卷第98頁、第100 頁），依照上開說明，
    本件關於被告二人傷害部分，爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、至恐嚇危害安全及強制罪部分犯行，由本院另行審結，附此
    敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
