【裁判字號】    99,易,952
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第952號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡
易判決處刑（聲請案號：99年度偵字第1971號），經本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又刑事訴訟法
    第161 條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞
    辯論為之；刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知無線電頻率、電功率及
    電臺識別呼號等有關電波監理業務，係由國家通訊傳播委員
    會統籌管理，非經國家通訊傳播委員會核淮，不得使用，猶
    自民國98年8 月間某日起，未經主管機關交通部核准，擅自
    在其向不知情之林天文（另為不起訴處分）承租之桃園縣楊
    梅鎮○○○路321 號11樓內，以其所有之發射機（型號FMT2
    006 ）、電腦主機各1 台及天線1 組，非法使用無線電頻率
    發送調頻FM 101.4兆赫之射頻（惟並未使用電臺呼號），販
    售除障香。嗣經內政部警政署電信警察第一中隊持搜索票，
    於98年11月23日13時55分許，在上址搜索查獲，並查扣得甲
    ○○所有之發射機（型號FMT2006 ）、電腦主機各1 台及天
    線1 組，因認被告犯有違反電信法第48條第1 項、第58條第
    2 項之未經核准而擅自使用無線電頻率罪嫌等語。
三、然查，被告前因與黃文男明知無線電頻率、電功率、發射方
    式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管理
    （依國家通訊傳播委員會組織法第2 條規定，電信法主管機
    關變更為國家通訊傳播委員會），非經核准，不得使用，竟
    共同基於違反電信法之犯意聯絡，未經核准，即自98年3 月
    中旬某日起，由黃文男提供臺北市○○區○○路245 巷34弄
    262 號對面道路樹林內土地及電源線路，供甲○○在該處架
    設鐵皮機櫃擺設發射器材，擅自使用調頻87.8兆赫（MHz ）
    無線電頻率，非法設置廣播電臺，發送射頻信息播放節目，
    惟未干擾合法使用之無線電波。嗣於98年5 月30日中午12時
    許，為警持搜索票前往上址查獲，並扣得非法射頻器材：激
    勵器、功率放大器、UHF 接機、電源供應器各1 臺等物之違
    反電信法案件，於98年10月27日經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第10998 號聲請簡易判決處刑，經台灣
    士林地方法院於99年4 月7 日認犯有相同之違反電信法第48
    條第1 項、第58條第2 項罪名以台灣士林地院98年湖簡字77
    6 號判處拘役40日，嗣於99年5 月17日確定，並於99年10月
    4 日易科罰金執行完畢（下稱前案）。本件則係於99年3 月
    29日聲請簡易判決處刑，並於99年4 月23日繫屬於本院在後
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙件在卷可稽。經
    查，被告於本件及前案均係被訴違反電信法第48條第1 項之
    規定，應依同法第58條第2 項處罰，依其要件為未經核准擅
    自使用無線電頻率，性質上為繼續犯，屬實質上一罪。是則
    本件被訴之犯行，顯屬前案同一犯行之繼續實施，為同一案
    件，依審判不可分之原則，自不得在前案聲請簡易判決處刑
    後，重為簡易判決之聲請。且本件被告行為期間最後時，其
    前案尚未判決，是應認本件之犯罪事實業為前案判決效力所
    及，不得再行追訴。從而，自堪認被告本件違反電信法犯行
    與前開已聲請簡易判決處刑且經判決確定執行完畢之違反電
    信法犯行，係具繼續犯之單純一罪關係，從而依審判不可分
    之原則，自仍屬同一案件。茲前揭台灣士林地院98年湖簡字
    776 號違反電信法案件既已於99年5 月17日判決確定，本件
    係同一案件且聲請簡易判決處刑並於99年4 月23日繫屬在後
    ，自已為前案確定判決效力所及，揆之首開規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知本件免訴之判決。
四、另查被告在前之另案曾因相同情節，經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第2792號以業經判決確定為由為不
    起訴處分，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
