【裁判字號】    99,審訴,1874
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1874號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○(一)前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89
    年10月20日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    為不起訴處分確定；(二)復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之91年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁
    定送強制戒治，而於91年9 月17日入戒治處所接受強制戒治
    ，至92年4 月30日停止戒治獲釋出所，惟該停止戒治旋遭撤
    銷，並於92年11月7 日再入戒治處所接受強制戒治，執行至
    93年1 月9 日為止（因毒品危害防制條例修正而不再執行戒
    治），刑責部分則經同法院以91年度板簡字第1284號判決判
    處有期徒刑5 月確定；(三)又於90年間因偽造文書案件，經臺
    灣高等法院以92年度上訴字第79號判決判處有期徒刑3 年，
    上訴後，經最高法院以93年度台上字第1889號判決駁回上訴
    確定，嗣與上開(二)之罪刑經臺灣高等法院以93年度聲字第84
    3 號裁定應執行有期徒刑3 年3 月確定；(四)另於92年間因施
    用毒品案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第852 號判決
    判處有期徒刑10月確定；(五)再於93年間因贓物案件，經本院
    以93年度簡字第3278號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣與前
    揭(四)之罪刑經臺灣臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第34號
    裁定各減刑二分之一，並定應執行刑為有期徒刑7 月確定；
    (六)更於96年間因違反公司法案件，經臺灣臺北地方法院以95
    年度訴字第905 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經同法院
    以96年度聲減字第3189號裁定減刑為二分之一，並與前揭(四)
    、(五)之罪刑減得之刑，更定應執行刑為有期徒刑8 月確定，
    經與前揭(二)、(三)所示之罪應執行之有期徒刑3 年3 月入監接
    續執行及易科罰金，而於97年3 月6 日執行完畢。(七)繼於97
    年間因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第3402
    號判決判處有期徒刑4 月確定，入監執行後，於98年11月4
    日期滿執行完畢（以上於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔
    改並戒除毒癮，於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於99年5 月19日晚間某時，在臺北
    縣中和市○○路594 號3 樓住處，以摻入香菸後吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯
    意，於同日19時許，在其上開住處，以玻璃球（未扣案）燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於99
    年5 月20日13時30分許，在臺北市大同區○○○路○ 段102
    號前查獲，經採集其尿液送驗，結果呈鴉片類陽性、安非他
    命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
