【裁判字號】    99,審訴,1928
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1928號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5443號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院以93年度易字第1025號判決判處有期徒刑10月確定
    ；於93年間又因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字第2055號
    判決判處有期徒刑3 月確定；上開2 罪刑嗣經本院以94年度
    聲字第1379號裁定應執行有期徒刑11月確定，於95年3 月25
    日執行完畢（於本案構成累犯）。另於95年間因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以95年度毒聲字第807 號裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以96年度毒聲
    字第560 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒
    治必要，於97年2 月13日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第97號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年3 月28日
    晚間某時，在其位於桃園縣大溪鎮○○路○ 段827 巷65號之
    住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸後吸食之方式，及
    以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式
    ，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣甲○○因另案涉嫌竊盜案件，於99年3 月29日為警
    拘捕到案，復經警採集其尿液送驗結果發現嗎啡類、甲基安
    非他命類均呈陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
