【裁判字號】    99,聲,4239
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4239號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因竊盜、詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。
三、末按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」而刑法第41條第8 項於98年12月30日經總
    統公布：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之
    數罪，均得易科罰金或易服社會勞動者，其應執行之刑逾6
    月者，亦得適用之。」再依同日修正之刑法施行法第10條規
    定「刑法修正條文及本法修正條文，除施行日期者外，自公
    布日施行。」故修正之刑法第41條第8 項已經於98年12月30
    日生效，對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6 個月之案件，依司法院大法官會議釋字第36 6
    號、第662 號解釋意旨、98年12月30日公布之刑法第41條第
    8 項，得易科罰金，而原來刑法第41條2 項既業已失效，故
    毋庸為新舊法之比較，附此敘明。是本件被告所定執行刑雖
    逾六個月，依上開法律規定，應諭知易科罰金之折算標準。
四、經查，被告所犯如附表所示之罪，經本院判決確定等情，有
    各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，
    應認檢察官上開聲請為正當，爰依前揭說明定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、刑法第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
