【裁判字號】    99,聲,4096
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4096號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第335號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，前循
    本院指定繳納保證金現金新臺幣1萬元後，免為被告之羈押
    ，茲以被告逃匿，依刑事訴訟法第118條規定，請准沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、經核本院99年度審易字第957號刑事判決、同院民國99年5月
    27日99年刑保字第134號收據、臺灣桃園地方法院檢察署對
    被告及具保人之送達證書、該署責請具保人通知或帶同被告
    到案接受執行之告示內容、司法警察檢還之該署檢察官拘票
    影本暨拘提未到報告書、被告及具保人之個人基本資料查詢
    結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表、同院被告及具保人在
    監在押全國紀錄表、同院被告通緝紀錄表等件，足證被告業
    已逃匿，悉見本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
