【裁判字號】    99,審訴,2200
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2200號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
4358號），於中華民國99年10月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之吸
    食器壹組、電子磅秤貳台、夾鍊袋壹佰陸拾壹個均沒收；又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因柒包（驗餘共淨重肆點壹玖公克）均沒收銷燬之，
    分裝袋貳拾壹個、削尖吸管貳支、塑膠湯匙壹支、塑膠袋壹
    包、電子磅秤貳台、夾鍊袋壹佰陸拾壹個均沒收；應執行有
    期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因柒包（驗餘共淨重肆
    點壹玖公克）均沒收銷燬之，分裝袋貳拾壹個、削尖吸管貳
    支、塑膠湯匙壹支、塑膠袋壹包、吸食器壹組、電子磅秤貳
    台、夾鍊袋壹佰陸拾壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1811號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於96年5 月11日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第54
    65號、96年度毒偵字第1278號為不起訴處分確定。另於97年
    間因詐欺案件，經本院以97年度壢簡字第3237號判決判處有
    期徒刑3 月確定，入監執行後，已於98年9 月12日刑期期滿
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年8 月18日某時，在桃園縣楊梅市
    ○○路○段431 巷13 2弄35號某友人住處內，以吸食器燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於翌（19）日上午9 時30分許，在
    上揭某友人住處內，以抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於99年8 月19日上午9 時50分許，在上揭某友人住
    處內為警查獲，並扣得其所有供施用剩餘之第一級毒品海洛
    因7 包（驗餘共淨重4.19公克）及其所有供（非專供）施用
    毒品所用之分裝袋21個、削尖吸管2 支、塑膠湯匙1 支、塑
    膠袋1 包、吸食器1 組、電子磅秤2 台、夾鍊袋161 個。
三、附記事項：
    至扣案之注射針筒4 支，訊據被告雖坦承為其所有，惟與本
    件被告施用毒品犯行無關，又非違禁物，爰不予宣告沒收。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
