【裁判字號】    99,易,853
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第853號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1900
1號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯強制罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年7 月26日上午11時40分許，在桃園縣觀音
    鄉草漯村18鄰260 號「福記商行」前，因心情不佳竟率爾腳
    踢該商行門前貨物洩憤，適乙○○送貨至該商行，見狀制止
    無效，雙方發生口角，甲○○竟基於傷害人身體之犯意，出
    手毆打乙○○，致乙○○受有左前額挫傷、右耳挫傷併耳後
    擦傷及左膝擦傷等傷害。甲○○並因不滿，竟基於妨害他人
    行使權利之犯意，趁乙○○不注意之際，駕駛乙○○所管領
    之車號4528─MV號自用小貨車離開現場，妨害乙○○行使對
    該小貨車之權利。嗣路人報警後，經警於同日中午12時30分
    許，在桃園縣觀音鄉○○村○○○路42號「新藝公司」後方
    圍牆內查獲該車，始悉上情。
二、案經乙○○訴請桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第
    273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○分於警詢、偵查時及證人即現場目擊證人廖
    德富於警詢時所述大致相符，復有贓物認領保管單、診斷證
    明書、車輛詳細資料表及照片等件在卷可憑，堪以認定。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及刑法
    第304 條第1 項之強制罪。被告所犯二罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因情緒不佳，竟率爾毆傷
    他人，並妨害他人行使正當權利，迄未賠償被害人，應受非
    難，惟念其平日素行尚佳，因一時失慮致罹刑章，及其犯罪
    時所受刺激、智識程度、告訴人受傷程度、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第51條第5 款
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳靜怡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
