【裁判字號】    99,壢簡,1459
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第13737 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），犯罪事實另補充：「甲○○前於民國（下
    同）七十八年間因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以七十九
    年度訴字第三九一號判決判處有期徒刑一年確定，嗣經同法
    院以八十年度聲減字第六三號裁定減刑，減為有期徒刑六月
    確定；復於八十六年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以
    八十六年度易字第四八五五號判決判處拘役二十日，並經臺
    灣高等法院以八十七年度上易字第六七五號判決駁回上訴確
    定；又於八十九年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九
    十年度壢簡字第六十號簡易判決判處拘役四十五日確定；再
    於九十八年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十八年
    度壢簡字第三００二號簡易判決判處有期徒刑二月確定（於
    本案均不構成累犯）」等文字。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，然被告否認
    有竊盜之犯行，本院為保障被告聽審權，因而傳喚被告到庭
    ，惟被告無正當理由不到庭，有本院送達證書一件在卷可查
    。被告既放棄答辯之權，本院祇得依卷內證據為審酌，合先
    敘明。經查被告於偵查中矢口否認有竊盜犯行，辯稱（略以
    ）：其去那裡找尋廢棄紙箱變賣，於該處小解時即被守衛發
    現並且報警，並無偷竊鋼條之意云云。惟查上述事實業經目
    擊證人即湯城世紀警衛乙○○於警詢、偵訊中證述：「其發
    現被告進入工地，且在工地內走來走去，並想要竊取工地之
    鐵條，隨即其立即報警，並繼續監控被告之行為，警方到場
    前被告仍在現場繼續挑選其欲竊取之物品，並將挑選好之鋼
    條從鋼條堆中搬離約五公尺左右，之後轉頭繼續翻撿其他鋼
    條，警員到場處理時，被告正在翻撿鋼條等語；此外，並有
    現場照片四幀，足證其中四支鋼條有被搬離鋼條堆之情，且
    被告若欲小解，大可於其停放機車之草叢為之即可，何需大
    費周章進入工地小解？且被告倘係僅欲找尋紙箱，為何要將
    上述四支鋼條搬離鋼條堆，顯見其動機非其所辯之單純搜尋
    紙箱變賣，在在可見被告所辯均與經驗法則相違，是被告顯
    係基於竊盜犯意，著手行竊之際，適為警方到場查獲而未得
    逞，被告所辯不足採信。綜上所述，被告上述犯行明確，應
    予論罪科刑。
四、核被告所為係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未
    遂罪。按竊盜之既遂與否，應以是否將所竊之物置於自己實
    力支配之下為斷。查扣案贓物鋼條之重量非輕，尚難一次即
    掌控而置於實力支配之下，而被告亦僅將上述四支鋼條暫時
    搬離鋼條堆，而置於工地之地上，此業經證人乙○○於警詢
    中證述在卷，是難認被告已將所欲竊之物置於自己實力支配
    之下，基於罪疑唯輕原則，應認定檢察官所認被告為未遂犯
    可信，而論以未遂犯。再按未遂犯之處罰，依刑法第二十五
    條第二項後段規定，得按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告欲
    竊取Ｃ型鋼條四支（合計價值約新臺幣八百元）之犯罪動機
    、手段，所竊之物價值非鉅，且被告前曾有多次犯同罪名之
    素行，及被告經查獲後矢口否認犯行，經本院傳喚亦不到庭
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二十五
    條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
