【裁判字號】    99,審易,1183
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1183號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1722號、第1799號），於中華民國99年10月29日下午5 時許
，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點參柒壹參公克）
    沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含
    袋（驗餘毛重零點參柒壹參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院87年度毒聲
    字第1480號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於87年9 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵緝字第284 號為不起訴處分確定
    ；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年間，因
    施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第152 號裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以89年度毒聲
    字第1266號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89
    年度毒聲字第5358號裁定停止戒治，所餘戒治期間併付保護
    管束出所，迄90年2 月20日保護管束期滿，未經撤銷停止戒
    治，強制戒治視為執行完畢，該次施用毒品犯行並分別經本
    院以89年度訴字第450 號判決判處有期徒刑10月、臺灣高等
    法院以89年度上訴字第3609號判決判處有期徒刑8 月確定。
    另於87年間因竊盜案件，經本院以87年度易字第2968號判決
    判處有期徒刑10月，上訴後，經臺灣高等法院以88年度上易
    字第4256號判決駁回上訴確定。於同年間因違反期貨交易法
    案件，經本院以88年度易字第28號判決判處有期徒刑1 年確
    定。又於88至89年間因販賣毒品案件，經本院以89年度訴字
    第1178號判決判處有期徒刑8 年6 月，上訴後，分別經臺灣
    高等法院以90年度上訴字第1506號判決、最高法院以90年度
    台上字第6205號判決駁回上訴而確定。嗣經臺灣高等法院以
    97年度聲減字第1230號裁定就上開施用毒品之2 罪刑各減刑
    二分之一，並與不應減刑之販賣毒品罪刑合併定應執行刑為
    有期徒刑9 年確定，與前揭有期徒刑10月、1 年接續執行，
    於98年4 月10日假釋併付保護管束出監，本應於100 年3 月
    30日保護管束期滿，惟於假釋中再犯本案，故不構成累犯。
    詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，分別為下列犯行：
  (一)於99年2 月23日臺灣桃園地方法院檢察署觀護人執行受保護
    管束人採尿檢驗而為法警採尿回溯96小時內之某時，在桃園
    縣境內某處，以吸食器燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣經臺灣桃園地方法院檢察署將上開採集之尿液
    送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
  (二)於99年4 月6 日晚間9 時許，在桃園縣桃園市○○○街某處
    ，以吸食器燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於99年4 月8 日下午4 時40分許，在桃園縣桃園市○○○
    街138 之1 號前為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之第二級
    毒品甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.3713公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
