【裁判字號】    99,桃簡,433
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事裁定
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經聲請人即檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第312號），本院於民國99年9 月24日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本，暨附件之臺灣桃園地方法院檢察署99年度
偵字第312 號聲請簡易判決處刑書，就當事人欄所載被告甲○○
之年籍「民國49年8 月1 日生」，應更正為「民國53年3 月12日
生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第二百三十二條，依刑事訴訟法
    第一百九十九條（即現行刑事訴訟法第二百二十條），原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號
    解釋在案。
二、被告甲○○之年籍原為「民國53年3 月12日生」，而誤載為
    告訴人乙○○之年籍「民國49年8 月1 日生」，有戶役政連
    結作業系統查詢結果為證，應就主文所示判決原本、正本及
    附件聲請書所載「民國49年8 月1 日生」號即有顯然誤寫之
    情事，其錯誤亦顯屬誤寫而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，揆諸司法院大法官會議解釋意旨，爰依刑事訴訟法第二百
    二十條，裁定更正原判決主文及其正本暨所引用之聲請簡易
    判決處刑書如主文。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                            法  官  錢建榮
附件：本院98年度桃簡字第1438號簡易處刑判決
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
