【裁判字號】    98,桃簡,3775
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事判決          98年度桃簡字第3775號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
上列被告因詐欺案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22331號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年台非字第77號著有判例。
二、本件公訴意旨略以：被告癸○○預見任意將所有之金融機構
    帳戶交付他人，足供他人用為詐欺等犯罪後收受被害人匯款
    ，以遂其掩飾或隱匿犯罪所得財物目的之工具，竟基幫助詐
    欺犯意，於民國98年3 月間某日，在大江購物中心，將其所
    有「中華郵政公司大溪分行帳號00000000000000號」帳戶及
    「第一商業銀行大溪分行帳號00000000000 號」之金融卡與
    密碼交予某詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員即共同意
    圖為自己不法之所有，由該詐欺集團某成員於露天拍賣網之
    網站上刊登帳號為cd56785 之賣家出售廠牌SONY硬碟數位攝
    影機之不實訊息。壬○○於同年月16日瀏覽上開網站，因該
    不實訊息致其欲購買而陷於錯誤匯款新台幣1 萬6000元至被
    告所有中華郵政公司大溪分行帳號之帳戶內。嗣經壬○○未
    收到購買之攝影機，賣家且已列入露天拍賣網之黑名單，始
    知受騙而報警查獲，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺罪嫌等語（下稱本案），惟查，被告
    亦曾因前揭其交出之該2 帳戶金融卡等物復經詐欺集團持以
    向被害人辛○○、甲○○、庚○○、子○○、丙○○、戊○
    ○、乙○○、丁○○、壬○○及己○○等人詐騙財物之犯情
    ，觸犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，由台灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1306
    1 號案聲請簡易判決處刑，另經同署、台灣台南、士林地方
    法院等檢察署檢察官移送併辦，經本院於98年10月30日以98
    年度桃簡字第2728號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以新台幣1,000 元折算1 日，同年11月23日確定等各情（下
    稱該前案），有台灣高等法院被告前案紀錄表、該前案刑事
    簡易判決書電腦列印本、檢察官聲請簡易判決處刑書電腦列
    印本各1 份在卷可憑。據此，被告既係同時交付前開2 帳戶
    之金融卡等物，因之，被告自僅為一個幫助行為，雖其後衍
    生數人受騙之結果，然此核屬一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，從而，本案與該前案顯具裁判上一罪之關係而為同一案
    件，是以本案即應為該前案確定判決之既判力所及，揆諸首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條規定，自應改適用通常程序審判之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
