【裁判字號】    99,桃交簡,1898
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12720號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查偵查中經檢察官傳訊被告，被告對於上述犯罪事實坦承不
    諱，依上述保障被告聽審權等規定之意旨，本院認對被告聽
    審權保障已足，而不再傳喚被告。被告偵查中之自白，經核
    與警詢所述相符，且互核與證人即告訴人乙○○及甲○○於
    警詢及偵訊中之指訴大致相符，此外，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、長庚紀念醫
    院診斷證明書二紙、現場照片二十幀附卷可參，是本案除被
    告自白外，復有前述足以補強被告自白真實性之證據足以證
    明，被告犯行應堪認定，應予論罪科刑。
四、按汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、
    其他車輛，並讓其先行，道路交通安全規則第一百一十二條
    第三項定有明文。本件被告停放車牌號碼７Ｊ－９３２７號
    自用小客車至肇事地點，開啟車門時，本即應注意行人及其
    他車輛，或讓其先行，以避免發生危險。而依卷附道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）所載，肇事當時天候晴、且
    有日間自然光線、道路乾燥且無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意其車前適有由告訴人乙
    ○○所騎乘之車牌號碼ＨＲＥ－４７６號重型機車並搭載其
    妻甲○○，沿桃園縣八德市○○路往中壢方向行駛之狀況，
    而打開左側車門致告訴人等閃避不及而撞擊，造成告訴人乙
    ○○受有右側脛骨粉碎性開放性骨折、左側鎖骨骨折及右手
    第五指指骨骨折等傷害、告訴人甲○○則受有左橈骨遠端骨
    折及左胸挫傷等傷害，分別有長庚紀念醫院診斷證明書各一
    份在卷可查（臺灣桃園地方法院檢察署九十九年度偵字第一
    二七二０號第十八、十九頁），而告訴人等又係因本件車禍
    受有前述之傷害，告訴人等所受之傷害結果，顯係被告所製
    造上述社會所不容許之風險所造成，而與被告之過失行為間
    顯有相當因果關係，客觀上應歸責於告之行為，被告自應負
    過失傷害之責。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
五、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪，被告以一過失行為同時致被害人二人受有傷害，侵害
    同為身體法益之犯罪，為同種想像競合犯，應依刑法第五十
    五條之規定，從一過失傷害罪處斷。另被告肇事後於警方據
    報前往現場處理時，即當場向員警坦承肇事而自首接受警詢
    ，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    一紙在卷可稽，是認被告有接受裁判之意思甚明，符合自首
    之規定，依刑法第六十二條前段之規定，裁量後認應減輕其
    刑。爰審酌被告未遵守道路交通安全規則而肇事，致告訴人
    乙○○及甲○○前述傷害之過失動機，以及被告雖迄今仍未
    與告訴人達成和解，經本院以審判外調解程序試行調解，亦
    未達成和解，及本件車禍肇事之犯罪情節、被告犯後坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第五十五條
    、第六十二條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之依據法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
