【裁判字號】    99,審訴,1293
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1293號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  朱詠琪
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    朱詠琪施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    朱詠琪前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院以94年度毒聲字第1137號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，而於94年11月30日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第4231
    號為不起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    1999號判決判處有期徒刑10月，嗣經本院以96年度聲減字第
    315 號裁定減為有期徒刑5 月確定，而於96年7 月18日期滿
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年3 月23日下午某時
    ，在其停放於桃園縣桃園市某處之車輛上，以將第一級毒品
    海洛因置入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於99年3 月22日，在
    其友人位於桃園縣之住處，以將第二級毒品甲基安非他命置
    入玻璃球（未扣案）燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月23日21時30分許，在
    桃園縣桃園市○○街口為警查獲，經其同意採集其尿液送驗
    後，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     10    月    29   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     10    月    29   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
