【裁判字號】    99,審訴,1963
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1963號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包含袋（驗餘毛重
    零點柒貳捌陸公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
    行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    扣案之海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點柒貳捌陸公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院（下稱彰化地院）以87年度毒聲字第2037號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年12月9 日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以87年
    度偵緝字第335 、336 號為不起訴處分確定；復於前開觀察
    、勒戒執行完畢後5 年內之88年間，因施用毒品案件，經彰
    化地院以88年度毒聲字第992 號裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，復經同法院以88年度毒聲字第1262
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定
    合格，再經同法院以88年度毒聲字第3464號裁定停止戒治並
    付保護管束出所，於89年3 月22日保護管束期滿，視為已執
    行完畢，該次犯行並經同法院以88年度訴字第242 號判決分
    別判處有期徒刑6 月、2 月，應執行有期徒刑7 月確定，於
    89年4 月8 日縮刑期滿執行完畢（於本案不構成累犯）。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年
    6 月11日下午某時，行經桃園縣境某路邊，以抽香菸之方式
    施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年6 月10日上午某時，在彰化縣某友人家中，以玻
    璃球吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於99
    年6 月11日晚間9 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段362 號
    前為警查獲，並扣得海洛因1 包（毛重0.74公克，驗餘毛重
    0.7286公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10   月     29    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    10   月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
