【裁判字號】    99,審訴,1751
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1751號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第6698號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於90年3 月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4765號為不起訴處分
    確定；(一)復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年
    間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1989號判決判
    處有期徒刑8 月確定；(二)又於同年間因竊盜案件，經本院以
    94年度易字第988 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；(三)另
    於同年間因竊盜案件，經本院以95年度訴字第163 號判決判
    處有期徒刑1 年2 月確定；前揭(二)、(三)之罪刑嗣經本院以96
    年度聲減字第2503號裁定各減其宣告刑二分之一，並合併定
    應執行有期徒刑1 年1 月確定，而與上開(一)之罪刑入監接續
    執行，於96年11月4 日縮刑期滿執行完畢；(四)再於97年間因
    竊盜案件，經本院以97年度桃簡字第490 號判決判處有期徒
    刑6 月確定；(五)繼於同年間因竊盜案件，經本院以97年度桃
    簡字第2309號判決判處有期徒刑5 月確定；上開(四)、(五)之罪
    刑入監接續執行，於98年5 月11日縮刑期滿執行完畢（以上
    於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年11月29日上午10時許，在其
    位於桃園縣八德市○○路○段1233巷74號之住處，以將第一
    級毒品海洛因置入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同年11月30日14時48分許，在桃園縣政府
    警察局八德分局為警查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10     月   29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
