【裁判字號】    99,審訴緝,114
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審訴緝字第114號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
103 號），於中華民國99年10月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國82至89年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以89年度毒聲字第1465號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於89年6 月27日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第19
    62號為不起訴處分確定；復於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內之91年至93年間，因連續施用毒品等案件，經臺
    灣臺北地方法院以93年度訴字第1144號判決分別判處有期徒
    刑1 年、7 月，應執行有期徒刑1 年6 月，緩刑4 年確定。
    另於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第830 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，甫於98年1 月8 日易科罰金執
    行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年11月12日為警採尿時起回溯26小時內之某時，
    在臺灣地區某不詳地點，以香菸吸食之方式施用第一級毒品
    海洛因1 次；又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年11月12日凌晨0 時許，在臺灣地區某不詳之地點，以
    玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    98年11月12日晚間10時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段931
    號因另案遭通緝為警逮捕，經其同意採尿送驗後呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
