【裁判字號】    99,審簡,426
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第426號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：李恩.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3162號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（
驗餘毛重零點貳玖玖貳公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹個、
吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒
    聲字第171 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成
    效經評定為合格，於96年11月12日強制戒治執行完畢出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第33
    8 號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，於前揭強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書均稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於99
    年6 月15日中午12時許，在桃園縣大溪鎮某餐廳之廁所內，
    以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於
    同日（15日）晚間9 時40分許，為警在桃園縣大溪鎮○○路
    ○ 段499 之1 號查獲，當場扣得其所有施用剩餘之第二級毒
    品甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.2992公克）及供（非
    專供）施用毒品所用之玻璃球吸食器1 個、吸管1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大溪分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
    照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（藥物
    部分）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
    液部分）各1 份、蒐證照片5 張暨扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包含袋（驗餘毛重0.2992公克）及玻璃球吸食器1
    個、吸管1 支。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有第二級毒品
    之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告犯罪之動機及其前經強制戒治後，於本案復
    另行施用第二級毒品甲基安非他命，顯見其意志不堅，缺乏
    勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至
    造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後尚能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之透明結晶1 包含袋（驗餘毛重0.2992公
    克），係第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；另扣案之玻璃球吸食器
    1 個、吸管1 支為被告所有供（但非專供）施用甲基安非他
    命所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
