【裁判字號】    99,交易,290
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第290號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第195 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人丙○○、
    甲○○於本院簡易庭調查時具狀向本院撤回告訴，經本院受
    理後認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通
    常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月3 日中午，
    駕駛車牌號碼7903- ＴZ 號自小客車，沿桃園縣平鎮市○○
    路往桃園縣政府警察局平鎮分局方向行駛，嗣於當日中午12
    時30分許，行經平鎮市○○路與興安路口時，應注意車輛迴
    轉時之車前狀況，隨時採取必要之安全措施，注意有無來往
    車輛，且依當時情形，天晴，日間自然光線，柏油路面乾燥
    無缺陷，無障礙物阻礙視距，亦無其他不能注意之情事，適
    有丙○○、甲○○共乘車牌號碼922-BSQ 號機車，自後方同
    向行駛而來，竟疏未注意，逕行迴轉，致丙○○、甲○○閃
    煞不及，發生碰撞，人車倒地，造成丙○○受有四肢多處擦
    傷、挫傷等傷勢，甲○○受有臀部、背部挫傷及四肢多處挫
    傷、擦傷等傷害，因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之罪
    嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人丙○○、甲○○於本院簡易庭審理中，具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀附於本院99年度壢交簡字第812 號
    卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
