【裁判字號】    99,審交易,307
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第307號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
280 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國99年4 月24日凌晨0 時5
    分許，騎乘車號333-EDR號普通重型機車後座搭載金筱敏，
    沿桃園縣桃園市○○路往春日路方向行駛，行經桃園縣桃園
    市○○路與成功路交叉口時，應注意行經號誌正常之交叉路
    口，應依號誌行駛，並減速慢行，隨時注意車前狀況，而依
    當時天候陰（起訴書誤載為天候晴，本院應予更正）、夜間
    有照明、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好無障礙物、號誌正
    常等情形，又無其他不能注意之情事，竟疏未注意，貿然闖
    越紅燈，且未注意車前狀況，適有乙○○騎乘車牌號碼995-
    DLY 號重型機車依綠燈沿桃園縣桃園市○○路往八德方向直
    行，甲○○所騎乘之上揭機車車頭撞擊乙○○所騎乘上揭機
    車左側車身，致雙方均人車倒地，金筱敏受有右手掌受傷（
    傷害部分未據告訴），乙○○則受有左側鎖骨骨折、左側外
    踝撕裂性骨折等傷害。案經乙○○提出告訴，故認被告甲○
    ○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，上
    開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人
    乙○○與被告甲○○已達成和解，並由告訴人乙○○具狀撤
    回其告訴，此有刑事聲請狀、和解書各1 紙在卷可稽，依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
