【裁判字號】    99,審訴,1603
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1603號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點肆柒玖公克）沒
    收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之分裝袋壹
    包、分裝杓壹支及葡萄糖壹包均沒收；又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點肆柒玖公克）
    沒收銷燬之，分裝袋壹包、分裝杓壹支及葡萄糖壹包均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○(一)前於民國95年間因竊盜案件，經本院以96年度桃簡
    字第1 號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第4308號裁定減為有期徒刑2 月又15日確定；(二)復於96
    年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以
    97年度易字第1423號判決判處有期徒刑1 年4 月、減為有期
    徒刑8 月確定；(三)又於96年間因竊盜案件，經本院以97年度
    審易字第22號判決判處有期徒刑1 年、減為有期徒刑6 月確
    定；上開(二)、(三)之罪經板橋地院以97年度聲字第4334號裁定
    應執行有期徒刑1 年確定，經與(一)之罪接續執行，於98年9
    月17日執行完畢（於本案構成累犯）。(四)另於96年間因施用
    毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1002號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以96年度毒聲字第
    1229號裁定送強制戒治，嗣因戒治成效合格，無繼續戒治必
    要，於97年7 月3 日停止戒治釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第285 號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，(一)於99年3
    月27日上午某時，在桃園縣中壢市○○路215 巷15號5 樓之
    友人住處內，各以置入香菸內吸食及吸食器吸食之方式，分
    別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於99年3 月27日14時10分許，在桃園縣中壢市○○路21
    5 巷5 號前為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1
    包（驗前淨重0.49公克，因鑑驗使用費失0.0107公克，驗餘
    淨重0.4793公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。(二)又
    於99年4 月27日上午某時，在上址友人住處內，各以置入香
    菸內吸食及吸食器吸食之方式，分別施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年4 月27日20時
    45分許，在桃園縣中壢市○○路7 號1 樓前為警查獲，並扣
    得其所有供其施用第一級毒品犯行所用之分裝袋1 包、分裝
    杓1 支及葡萄糖1 包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
