【裁判字號】    99,壢簡,1561
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1561號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  黃文泉
                張  添
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13420 號），本院判決如下：
    主      文
黃文泉、張添共同犯竊盜罪，黃文泉處有期徒刑肆月，張添處拘
役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑參
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告黃文泉、張添所為均係犯刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪。被告二人共同犯罪，彼此間有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告二人並無拘役以上刑之執行紀
    錄及犯罪前科，素行尚屬非惡，兼衡其等犯罪之情節與所生
    結果及損害程度均非重大，且所竊取之物品均已返還原主，
    被告等並無獲利可言，且其二人犯罪後均自白犯行態度尚佳
    ，並深表後悔等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以資懲
    儆，併諭知易科罰金之折算標準。
二、被告黃文泉、張添二人前均未曾因故意犯罪受任何有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按，其
    經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開
    刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併均依法諭知緩刑3 年，用啟向上。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第74條第1 項第1
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為
新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
