【裁判字號】    99,交易,297
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第297號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28066 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人甲○○、
    乙○○於本院簡易庭調查時具狀向本院撤回告訴，經本院受
    理後認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通
    常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年9 月8 日下午2
    時50分許，駕駛車牌號碼1912-KG號自用小客車，在桃園縣
    桃園市○○路與中正五街口停車時，應注意停車向外開啟車
    門時，應讓行人及車輛先行，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，貿然開啟車門，適由甲○○騎乘並搭
    載乙○○之車牌號碼IBC-289 號重型機車自左後方駛至，見
    狀閃避不及而撞擊該車門，致致甲○○受有臀部挫傷、上唇
    及右側肢體擦傷等傷害，乙○○受有臀部挫傷之傷害，因認
    被告犯刑法第284 條第1 項前段之罪嫌，惟查此項罪名依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○、乙
    ○○於本院簡易庭審理中，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附
    於本院99年度桃交簡字第689 號卷可稽，依照前開法條之規
    定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                             書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
