【裁判字號】    99,壢簡,2114
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2114號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9349、15296 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件），並補充：被害人丙○○係接續於99
    年1 月24日下午2 時24分許、下午2 時37分許接獲詐欺集團
    成員施用詐術之電話，被害人甲○○係於99年1 月24日晚間
    6 時許接獲詐欺集團成員施用詐術之電話。
二、核被告所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。又
    詐欺集團成員先後2 次詐騙被害人丙○○、甲○○，使丙○
    ○、甲○○陷於錯誤而交付財物，惟被告僅以前開一交付存
    摺、提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐欺犯罪集團成員犯前
    開2 次詐欺取財犯行，僅成立1 次幫助犯罪行為。被告以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺
    取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機構
    帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法
    份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人
    尋求救濟之困難，所為誠屬不該，並考量犯後態度、本案被
    害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另被告提供給犯罪集團成員所使用
    之上開帳戶存摺、金融卡，因未扣案，復乏確據證明尚屬存
    在，爰不另為沒收之諭知，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
中華民國刑法(94.02.02)第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
