【裁判字號】    99,審訴,1737
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1737號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年10月18
日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭裁定之原本及正本中關於偵查案號「99年度偵字第2486號」
之記載應更正為「99年度毒偵字第2486號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，前揭裁定原本及正本中關於偵查案號之記載，有如主
    文所示之誤寫，惟不影響其全案情節及判決本旨，爰更正為
    如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
