【裁判字號】    99,桃簡,1960
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
緝字第526 號），本院以簡易處刑判決如下：
    主  文
乙○○共同犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。又共同犯損壞他人物品罪，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又共
同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實部分另補充：「乙○○前於民
    國89年間，因竊盜等案件，經臺灣宜蘭地方法院於94年2 月
    2 日，以93年度易緝字第19號判處應執行有期徒刑2 年4 月
    ，經上訴臺灣高等法院於94年5 月31日，以94年度上訴字第
    846 號判決撤銷原判決，改判處應執行有期徒刑3 年6 月，
    於94年6 月27日確定；於93年間，另因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣宜蘭地方法院於94年1 月11日，以94年度宜
    簡第7 號判決處有期徒刑4 月，於94年2 月14日確定，而其
    又於94年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於95年2 月
    24日，以94年度易字第878 號判決處有期徒刑1 年6 月，於
    95年3 月27日確定；上開各案件經臺灣臺北地方法院以96年
    度聲減字第2716號裁定減刑，並定應執行刑有期徒刑3 年11
    月，而其自94年6 月27日起入監執行，於97年2 月5 日因縮
    短刑期假釋出監，後於97年5 月6 日縮刑期滿假釋未經撤銷
    ，視為執行完畢（於本案構成累犯）」之文字。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告表示意見之陳述機會，而被告於偵查中
    坦承不諱，本院亦為保障被告憲法上聽審權，仍依前述原則
    仍予被告陳述及答辯之權利及機會，惟被告經合法傳喚，無
    正當理由未到庭。被告既放棄答辯之權，本院僅依卷內證據
    為審酌，合先敘明。查被告於偵查中坦承有傷害、毀損、無
    故侵入住居之犯行。此外復有告訴人甲○○於國立陽明大學
    附設醫院診斷證明書（診字第0980002662號）一份、翻攝監
    視器錄影光碟片相片（九十八年二月十三日19：08：22～19
    ：11：47）、刑案現場照片、宜蘭縣政府警察局宜蘭分局民
    族所980213傷害、毀損案件照片黏貼紀錄表附偵查卷可證。
    綜上所述，已足認被告有為上述犯行，本案犯行明確，應予
    論罪科刑。
四、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第三百零六條第一項之無
    故侵入住宅罪、同法第三百五十四條之毀損器物罪，及第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪。被告與另五名男子就上述
    犯行均有犯意之連絡及行為之分擔，均為共同正犯。另查被
    告曾有如事實欄所述之前案紀錄，並經有期徒刑執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可查，是被告受
    徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告僅因與告訴人甲○○有所爭執，即邀集另五名男
    子毆傷告訴人、毀損告訴人之財物、侵入告訴人之住居之犯
    罪動機、手段及犯罪所生之危害，犯後於偵訊中承認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
五、依依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、
    第三百零六條第一項、第三百五十四條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第227條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
