【裁判字號】    99,審交簡,75
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第70
75號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年2 月6 日晚間7 時40分許，駕駛車號HY—
    1090號自小客車沿桃園縣八德市○○街115 號對面路旁起駛
    進入車道欲左迴轉，由建興街往興豐路方向行駛，原應注意
    起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，
    並應讓行進中之車輛行人優先通行，且在迴車前，應暫停並
    顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，
    始得迴轉，而當時雖下雨，然夜間有照明、路面無缺陷、無
    障礙物及視距良好，並無不能注意情事，竟疏未注意左後方
    來車，貿然左轉，適甲○○騎乘車號521 —DHB 號重型機車
    由建興街往建國路方向行駛於乙○○左後方，因反應不及撞
    擊乙○○駕駛車輛之左後方保險桿，造成甲○○人車倒地，
    受有雙大腿壓砸傷、雙膝擦挫傷、過度換氣症候群、右手擦
    傷、右肩擦挫傷、右踝擦挫傷、左腹壁鈍挫傷併瘀青及第五
    腰椎椎弓斷裂併滑脫等傷害，經警前往處理，始悉上情。乙
    ○○於有偵查犯罪職權之員警前往甲○○就醫之醫院時，在
    場主動表明肇事，進而接受本件裁判。案經甲○○訴由桃園
    縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    經告訴人即證人甲○○分別於警詢、檢察官訊問時證述無訛
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會99年
    5 月10日桃縣行字第0995201701號函暨函附鑑定意見書及道
    路交通事故現場暨車損照片等附卷可參，足見被告之任意性
    自白與事實相符而堪採信。而被害人甲○○因本件車禍受傷
    ，亦有財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書2 紙在
    卷可稽。按行車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障
    礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行；汽車迴
    車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並
    注意行人通過，始得迴轉，道路交通安全規則第89條第1 項
    第6 款、第106 條第5 款分別定有明文。準此，被告駕駛上
    開車輛，於上揭時、地，行經上開肇事路段，應依法負有上
    述注意義務，再觀諸卷附道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）所載，肇事當時雖下雨，然夜間有照明、路面無缺陷
    、無障礙物及視距良好，並無不能注意之情事，詎被告駕車
    行經上開肇事地點，竟疏未注意，致生本件車禍，可證被告
    違反注意義務之駕車行為顯有過失。被害人既係因本件車禍
    受傷，則被告駕車肇事行為與被害人受傷結果間，自具有相
    當因果關係，是被告過失傷害之犯行足堪認定，應予以論罪
    科刑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，過失傷害犯行未有追訴權限機關
    公務員發覺前，對前往被害人就醫之醫院處理車禍事故之警
    員，在場表示其為肇事駕駛人，自首而接受裁判之事實，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    對注意義務之違反，造成被害人傷害之結果、犯罪情節、過
    失行為之態樣，至今尚未與告訴人達成和解，及犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、本院所為上開刑之宣告，在被告意願所請求科刑範圍內，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告就本判決即不得
    上訴；檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
