【裁判字號】    99,審訴,1939
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1939號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2937號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第993 、5012號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於88年3 月8 日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度偵字第2977
    號為不起訴處分確定。於89年間因施用毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第462 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院以89年度毒聲字第3817號裁定停止戒治併付保護管束
    出所，復經本院以89年毒聲字第5955號裁定撤銷停止戒治，
    於90年7 月31日強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以90年度戒偵字第947 號為不起訴處分確定。
    (一)於93年間因轉讓第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第
    399 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；(二)同年間又因恐嚇
    案件，經臺灣高等法院（下稱高院）以95年度上訴字第2881
    號判決判處有期徒刑2 年4 月確定；(三)同年間另因連續施用
    第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第218 號判決判
    處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月，上訴後
    ，經高院以94年度上訴字第2737號判決駁回上訴確定，上開
    各罪復經本院以96年度聲減字第9914號裁定就得減刑之(一)(三)
    減刑並與不得減刑之(二)定應執行有期徒刑3 年7 月確定，於
    98年4 月20日假釋出監併付保護管束，迄98年5 月30日保護
    管束期滿假釋未經撤銷，視為已執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99
    年4 月14日某時，在其位於桃園縣龜山鄉○○村○○街30巷
    10號之住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年4 月
    15日20時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路37巷41弄18號前為
    警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
