【裁判字號】    99,壢簡,2037
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2037號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第6248號），本院判決如下：
    主      文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。按行為人實
    施犯罪之時地，在自然意義上雖非完全一致，但仍有部分合
    致，且犯罪目的單一，依一般社會通念，認應評價為一罪方
    符合刑罰公平原則，如予數罪併罰，反有過度處罰之疑，與
    人民法律感情亦未契合，故於刑法廢除牽連犯及連續犯後，
    應依個案情狀，考量一般社會通念及刑罰公平原則，適度擴
    張一行為概念，論以接續犯或一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，方屬適當（最高法院97年度台上字第1880號判決意旨參
    照）。查被告自98年11月間某日起至98年12月20日之緊密時
    間內，與陳姿文為多次相姦之性交行為，侵害法益相同，依
    一般社會通念，如予數罪併罰，容有過度處罰之疑，將之評
    價為接續犯之實質上一罪，較符刑罰公平原則，故本件應認
    被告係基於單一犯意為之，性質上屬接續犯，應論以一罪。
    爰審酌被告明知陳姿文係有配偶之人，未尊重他人之婚姻，
    無視社會禮教，不知謹守男女分際，而為相姦行為，所造成
    之危害非輕，兼衡被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目
    的，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
中華民國刑法(94.02.02)第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
