【裁判字號】    99,審訴,1945
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1945號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍柒陸公克）沒收銷燬
    之，注射針筒貳支、分裝袋肆個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第481 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年6 月24日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2358號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於同時施用第一級、第二級毒品之
    犯意，於99年7 月17日上午10時許，在其位於桃園縣大園鄉
    溪海村21鄰王厝44之1 號之住處，以針筒注射之方式，同時
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同日中午12時許，在其上開住處為警查獲，並扣得其所有
    而供己施用之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.37公克，
    因鑑驗使用費失0.0124公克，驗餘毛重0.3576公克，含與毒
    品無法析離之包裝袋1 個）、其所有供其施用第一級、第二
    級毒品犯行所用之注射針筒2 支及分裝袋4 個，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第55條、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
  (一)被告同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪論處。
  (二)另起訴意旨雖未於犯罪事實、證據及所犯法條欄內具體敘明
    被告涉犯施用第二級毒品罪部分，然該部分業經蒞庭檢察官
    於本院審理期日補充增列被告於起訴書所載之時間、地點同
    時施用第一級、第二級毒品罪（見本院99年10月20日簡式審
    判筆錄），是該部分本院自得依法審酌，而無變更起訴法條
    之必要，附此敘明。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
