【裁判字號】    99,桃簡,2466
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2466號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第22614號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係大陸地區人民，為求能至台灣地區工作，竟基於未
    經許可入國之犯意，透過大陸偷渡集團成員之安排，於民國
    99年6 月15日，搭乘漁船自大陸福建省廈門市海邊出發，而
    以此偷渡方式，未經許可由臺灣不詳海域進入臺灣。嗣於99
    年8 月19日在桃園縣八德市○○街與茄苳路口，為桃園縣政
    府警察局八德分局員員警查獲，始知上情。
二、上開犯罪事實，業據被告迭於警詢、偵查坦承不諱，並有入
    出境查詢結果瀏覽1 紙在卷可稽，堪認被告之自白與事實相
    符，而可採信，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟觀之入出國及
    移民法第1 條所規定之「為統籌入出國管理，確保國家安全
    、保障人權；規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法」
    ，入出國及移民法應為統籌入出國管理之特別規定，則該法
    就未經許可入國之行為，既已於同法第74條有處罰之明文，
    依同法第1 條規定之意旨，本法之規定應係國家安全法第 6
    條第1 項之特別規定，自應予優先適用。是本案被告甲○○
    未經許可，以偷渡方式進入臺灣，核其所為，係犯入出國及
    移民法第74條之未經許可入國罪。又被告係經由大陸偷渡集
    團成員安排而偷渡入境臺灣，則該成員之行為，亦違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，而同條
    例第79條第1 項就此已有特別處罰之明文，為獨立之犯罪，
    故不再就被告與該成員論以共同正犯，附此敘明。爰審酌被
    告為求入境我國，竟不尋正當管道，反卻以偷渡方式為之，
    有害我國政府對入出國之管理及國家安全之維護，惟兼衡其
    於犯後均能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，入出國及移民法第74條，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
入出國及移民法第 74 條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
