【裁判字號】    99,監,356
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度監字第356號
聲  請  人  郭承欽
相  對  人  郭陳月嬌
上列當事人間聲請處分受監護人之不動產事件，本院裁定如下：
    主      文
准監護人郭承欽處分受監護人郭陳月嬌如附表所示之不動產。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不
    得使用、代為或同意處分。」，「監護人為下列行為，非經
    法院許可，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產
    。」，民法第1101條第1項、第2項第1款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護人郭陳月嬌（女，民國○○年
     ○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
    因聲請人欲處分受監護人如附表所示之不動產（下稱系爭不
    動產）。爰為受監護人郭陳月嬌之利益，請求法院許可處分
    系爭不動產等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、本院98年
    度監宣字22號、土地登記謄本1件為證，且業具相對人之子女
    出具書面同意書表示同意處分系爭不動產，聲請人本院審酌
    前揭事證，堪信聲請人主張之事實為真正。本件聲請人為相
    對人之利益，確有處分系爭不動產之必要，核與受監護宣告
    人之利益相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣中
壢市○○路○ 段388號 ）提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣
1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          書記官  劉昆鑫
附表：
┌─────────┬─────┐
│土地地號          │應有部分  │
│                  │          │
├─────────┼─────┤
│桃園縣大溪鎮○○段│7分之1    │
│社角小段231 地號  │          │
└─────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
