【裁判字號】    99,壢簡,1249
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10601號），本院以簡易處刑判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，證據部分另補充被告於九十九年六月十四
    日之聲請狀一紙。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄、證人供述及衛生署桃園
    醫院診斷證明書等證據表示意見之機會，被告僅空言認犯行
    ，辯稱僅與被害人拉扯致使被害人摔下床，但並無傷害被害
    人云云，惟歷經警詢、偵查程序，均未提出足以令法院大致
    相信、合理懷疑所辯屬實之證明方法，檢察官於傳訊被告後
    ，亦未提出其他未及予被告答辯之證據，而本院於收案後亦
    酌留供被告有提出證明方法之相當期間，被告仍未提出任何
    證明方法。本院認傳喚被告，其所辯與偵查中之空言抗辯無
    異，而認已無傳喚之必要，檢察官偵查中之訊問對被告聽審
    權之保障已足，而逕依卷內證據審酌。惟查被告嗣於九十九
    年六月十五日向本院具狀坦承犯行，有該聲請狀一紙在卷可
    佐，另查上述犯罪事實業據證人即被害人甲○○於偵查中證
    述甚詳，復有東元綜合醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書及
    被害人受傷照片七幀在卷可證，被告犯行堪以認定，應予論
    罪科刑。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。被告為告訴人之同居男朋友，二人間有家庭暴力防
    治法第三條第二款之家庭成員關係，本件被告係對於家庭成
    員即對告訴人故意實施身體上不法侵害之家庭暴力行為，且
    已成立刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，應屬家庭暴力
    防治法第二條第二款所稱之家庭暴力罪，檢察官漏論本件係
    屬家庭暴力罪，尚有未洽，本院逕予補正，附此敘明。爰審
    酌被告因細故爭執，竟徒手出拳毆打告訴人之犯罪動機，及
    被告犯罪手段對告訴人所造成之傷害，其犯罪後於警詢、偵
    訊中否認犯行，於法院收案後始具狀坦承犯行，然無法與告
    訴人達成調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，家庭暴力防治法第二條第二款，刑法第十一
    條前段、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
