【裁判字號】    99,桃簡,1670
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第1929號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告等於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查
    中之檢察官已給予被告等對於警詢筆錄表示意見之陳述機會
    ，本院認其對被告之聽審權保障已足，且被告等於警詢及偵
    查中均對賭博之犯行坦承不諱，復有如簡易處刑聲請書所載
    其他補強證據，與被告自白互核，足證被告自白具真實性，
    被告等犯行應堪認定，而不再傳喚被告等到庭。
四、核被告所為，係犯稅捐稽徵法第四十三條第一項項幫助納稅
    義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。按九十四年二月二日修正
    公布之刑法總則及分則編，其中諸多條文有所修正變動，並
    均自九十五年七月一日施行，自有修正前後之舊、新法比較
    問題。其中刑法第二條第一項修正為：「刑法行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」。不論修正前後之本條項
    規定，均係在規範行為後法律變更所生新、舊法比較適用之
    準據法，是於新法施行後，自應適用新法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年五月二十三
    日第八次刑事庭會議決議同此見解）。惟按比較法律孰為有
    利於行為人時，應就罪刑「有關」之一切情形，比較其全部
    之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條
    文。最高法院二十七年上字第二六一五號判例曾有此意旨。
    亦即基於「法律一體適用」之原則，於新舊法之比較，亦不
    應一部適用新法、一部適用舊法。此處所指「一體適用」、
    「禁止一部適用」，係指相同法條內之「要件及效果」不應
    割裂適用，而一部適用新法、一部適用舊法；或法律效果相
    牽涉，而有牽連關係之法條，不應僅取其一部適用舊法，他
    部卻適用新法而言（例如九十三年一月九日修正施行之毒品
    危害防制條例，將強制戒治期間修正為六月以上不得逾一年
    ，較修正前之一年，且有停止戒治期間命保護管束之規定，
    較不利於行為人，實務上因而認為應適用修正前強制戒治之
    規定，此時基於法律一體適用原則，對於修正前與之有配套
    、效果相牽連之「撤銷停止戒治」之制度，即應一體適用，
    不應一部適用修正前停止戒治制度，他部又謂「撤銷停止戒
    治」制度不利行為人，而適用新法刪除之規定）。至於兩相
    獨立（縱屬相同法典內）之法條，其各有不同之要件及法律
    效果，二者既不相屬，又無相牽連之情形，如分別經修正者
    ，自無禁止各別條文單獨依修正前後規定比較其輕重之必要
    ，尤其此次刑法之修正，主管機關一再宣示採行「寬嚴並進
    的刑事政策」，既曰「寬嚴並進」，自同時有寬於行為人，
    及嚴於行為人之修法，例如修正刑法第四十七條規定，限於
    「故意再犯」者，始構成累犯，而較有利於行為人（放寬的
    刑事政策）；修正刑法第六十二條，將原自首「應」減輕其
    刑之規定，修正為「得」減輕其刑之規定，而較不利於行為
    人（從嚴的刑事政策），此時對於刑法修正前，非故意再犯
    罪，而自首之被告，於修正後適用法律時，自應許其分別適
    用較有利被告之修正後刑法第四十七條，認定不構成累犯，
    及適用較有利於被告之修正前刑法第六十二條，認定「應」
    減輕其刑，方符修正後刑法第二條第一項「從舊從輕」之原
    則，且未違上述「法律一體適用」原則。是最高法院九十五
    年五月二十三日第八次刑事庭會議決議雖曾認為：「比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較」等語。該決議固有不應割裂比較法條之意，惟應
    係指各該法條相互間有所相屬或牽連之前提下，不應割裂適
    用，至於相同法條更不應割裂適用（例如修正刑法第四十七
    條前段將「有期徒刑」改為「徒刑」，後段將於不限故意、
    過失再犯者，限於「故意再犯」，適用時即不得割裂為前、
    後段而為比較），在互不相屬，各別獨立之法條，自甚難或
    無從「綜其全部罪刑之結果」比較（前述同時涉及累犯及自
    首之例甚明），尤其，該決議內容並無明示應「全部適用」
    新法或舊法之意旨，此處所強調「綜其全部罪刑之結果而為
    比較」，毋寧係強調所應適用之法條均應予比較，且因為修
    正條文多為總則性之指示性法律，而應綜合分則性之處罰條
    文適用，不宜單就總則條文抽象比較，或有所漏列比較之意
    。查被告行為後，關於易科罰金折算標準之規定，於前述時
    、日修正公佈施行。修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（
    業於九十五年五月十七日刪除），就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，結合上述刑法之規定，本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應【以銀元三百元，即新臺幣九百元，折算
    一日】。而修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得【以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日】，易科罰金」。此項修正屬科刑規範事項
    之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自屬法律變更。是
    被告行為後，易科罰金之折算標準，經比較前述新、舊法變
    更結果，以行為時之銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一
    日，亦即修正前之規定，對被告較為有利，依刑法第二條第
    一項之規定，自應適用行為時之法律，即修正前刑法第四十
    一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條之規定。
五、爰審酌被告甲○○取得崇化科技股份有限公司之統一發票，
    並以發票面額百分之八之代價，賣予群鏵企業股份有限公司
    負責人鍾任群，供其持以申報扣抵營業稅進項稅額之成本，
    而逃漏營業稅新臺幣十萬八千九百六十七，所為足以生損害
    於稅捐稽徵機關課稅之公平性正確性等之犯罪動機、目的、
    手段、犯罪所生危害，及被告於偵查時坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末查被告犯罪時間係在九十六年四月二十
    四日之前，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，稅捐稽徵法第四十三條第一項，修正後刑法第
    二條第一項前段、第十一條前段，修正前刑法第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣標準第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                         臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                             法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附件：聲請簡易判決書一份。
附錄本案論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第43條第1 項：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
