【裁判字號】    99,聲,4207
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2573號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。再按有二裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準，最高法院57年度臺抗字第198
    號裁定參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行
    刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及
    法律目的之內部界限有違，難認適法，最高法院93年度臺非
    字第192 號裁定參照。又數罪併罰案件，於定執行刑之前，
    因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依刑法第五
    十條、第五十一條規定定其應執行之刑，僅檢察官指揮執行
    「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂
    先確定之罪已執行完畢（最高法院八十八年台非字第一三七
    號、八十七年台上字第四零九九號判決要旨參照），而法院
    對檢察官就部分犯罪形式上經執行完畢之數罪併罰案件聲請
    定應執行刑，不能因數罪中之部分犯罪之刑業經執行完畢，
    而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院四十七年
    台抗字第二號判例要旨參照）。
二、本院經審核聲請人檢附之本院97年度易字第169 號刑事判決
    、98年度易第501 號刑事判決、臺灣桃園地方法院檢察署受
    刑人甲○○定應執行刑案件一覽表，及查閱臺灣高等法院被
    告前案紀錄表無訛後，認檢察官聲請為正當，爰依前揭說明
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
