【裁判字號】    99,桃簡,192
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第192號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡仁傑
            葉鶴齡
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8456號），本院判決如下：
    主  文
蔡仁傑傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
葉鶴齡傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告葉鶴齡與毛振鐸為鄰居，分別居住址設桃園縣八德市○
    ○街103 號、永福街105 號，於民國97年12月21日（聲請簡
    易判決處刑書誤載為98年12月23日）14時許，雙方因毛振鐸
    質疑葉鶴齡將狗毛、狗糞等垃圾掃到其住處門口，乃與葉鶴
    齡發生口角，致葉鶴齡心生不滿，遂返回住處（葉鶴齡在住
    處開設國術館）拿取七節鞭，基於傷害人身體之犯意，持七
    節鞭毆打包毛振鐸頭部，而該七節鞭並纏到毛振鐸右臂，造
    成毛振鐸受有頭皮傷口（左側顳部、頭頂、枕部）、上肢傷
    口（右拇指）之傷害，97年12月23日（聲請簡易判決處刑書
    誤載為98年12月24日），毛振鐸之女婿聽聞上情，乃前往葉
    鶴齡上開住處找葉鶴齡理論，並索討毛振鐸之醫藥費用，雙
    方一言不合，蔡仁傑竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打葉
    鶴齡頭部，葉鶴齡倒地後，並以腳踹葉鶴齡肩部及身體，致
    葉鶴齡受有右肩及下唇挫傷、右耳挫傷併耳殼缺損等傷害。
    案經毛振鐸、葉鶴齡訴由桃園縣政府警察局八德分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告葉鶴齡、蔡仁傑於警詢、檢察官偵訊及本院調查時固均
    坦承於上開時、地發生爭執，惟均矢口否認有上開傷害犯行
    ，被告葉鶴齡辯稱：伊沒有打他云云；被告蔡仁傑辯稱：葉
     鶴齡的傷是自己造成云云。經查：
  (一)被告葉鶴齡如何於上揭時、地持七節鞭毆打告訴人毛振鐸受
    傷之事實，迭據證人即告訴人毛振鐸於警詢及本院調查時證
    述甚詳（見偵查卷第6 頁、本院99年9 月21日訊問筆錄第2
    頁至第4 頁），即被告葉鶴齡於檢察官偵訊時亦不否認因其
    之行為導致毛振鐸受傷等情（見前開偵查卷第63頁），此外
    ，並有毛振鐸出具之桃園榮民醫院診斷證明書在卷可稽，且
    經本院向行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園榮民醫院調
    取毛振鐸之急診病歷，該病歷記載毛振鐸主訴97年12月21日
    左顳頂部被鐵鍊打傷等語，有該院99年4 月12日桃醫醫字第
    0990002082號函暨所附急診病歷可稽，足見被告葉鶴齡確實
    持七節鞭於97年12月21日打傷毛振鐸。至證人劉依鼻雖證稱
    未見過葉鶴齡揮舞過七節鞭云云，然劉依鼻於案發當時並未
    在場，尚不足據此為有利於被告葉鶴齡之認定。
  (二)被告蔡仁傑如何於上揭時、地毆打告訴人兼被告葉鶴齡受傷
    之事實，業據證人葉鶴齡於警詢及本院調查時證述甚詳（見
    偵查卷第14頁、本院99年9 月21日訊問筆錄第5 頁），並有
    葉鶴齡出具之行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園榮民醫
    院診斷證明書及該院99年4 月12日桃醫醫字第0990002082號
    函暨所附急診病歷等在卷可稽。雖被告蔡仁傑否認有碰觸到
    被告葉鶴齡，葉鶴齡身上之傷係葉某自己走路不小心撞到云
    云，惟參諸告訴人葉鶴齡受有右肩及下唇挫傷、右耳挫傷併
    耳殼缺損等三處傷害，不像走路撞到，衡諸常情，應係被告
    於97年12月23日毆打所造成。況97年12月23日因糾紛尚驚動
    警方派員處理，有警員李志鵬職務報告及員警工作紀錄簿在
    卷可稽，倘若係葉鶴齡自行撞到受傷，當無報警請求處理之
    理？而案發當時前往處理之四維派出所員警即證人吳晉宇、
    黃啟明亦分別於本院調查時結證稱：葉鶴齡表示受傷要提告
    等情，足見被告蔡仁傑上揭所辯，顯與事實不符，不足採信
    。
  (三)綜上所述，本件被告2 人傷害犯行，罪證明確，犯行洵堪認
    定，均應予依法論科。
三、核被告蔡仁傑、葉鶴齡2 人所為，均係犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪。爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪所生之損害、傷勢之輕重，及被告2 人犯罪後之態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及均依法諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至未扣案之七節鞭，固為被告葉
    鶴齡持以傷害毛振鐸之物，然既非違禁品，復無證據可資證
    明係被告葉鶴齡所有之物，本院不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第277 條第1 項規定：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
