【裁判字號】    99,聲,3976
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3976號
聲  請  人  乙○○
即被告之父
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯偽造文書等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事停止羈押具保狀所載。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項、第101 條之2 前段分別規定
    ：「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形
    之一，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：
    …」、「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條
    之1第1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保
    、責付或限制住居；…」。是羈押被告必須符合下列4 項要
    件：（一）被告犯罪嫌疑重大。（二）有刑事訴訟法第101
    條第1 項所列3 款情形、第101 條之1 第1 項所列8 款情形
    。（三）非予羈押顯難進行追訴、審判或執行。（四）客觀
    上有羈押之必要。所謂必要與否，應按照訴訟進行程度，及
    其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院29年度抗字第57
    號判例意旨參照）。又按羈押之目的在於確保刑事偵查、審
    判程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯
    罪。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及
    其他一切情事而為認定（最高法院46年台抗字第6 號判例意
    旨參照），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實
    施羈押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判
    程式，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明
    得以自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體
    上應予判斷之問題。
三、查本件被告甲○○因犯偽造文書等案件，經本院訊問後，被
    告甲○○已坦承如起訴書所載之犯罪事實，並有證人即被害
    人陳高棉、林福生之證述，同案被告吳楷智之供述、證人林
    伯洋、林哲文、少年張○○、陳○○之證述，及卷附門號00
    00000000、0000000000號行動電話監聽譯文、偽造之桃園地
    方法院地檢署監管科、台北地檢監管處、桃園地方法院行政
    凍結管收執行命令等文書在卷可參，另有扣案之行動電話（
    序號：000000000000000 號）1 具可資佐證，足認被告甲○
    ○涉犯刑法第158 條第1 項冒充公務員行使職權罪、同法第
    216 條、第211 條偽造公文書、行使偽造公文書罪及同法第
    339 條第1 項詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大。茲因本案尚有共
    犯即綽號「阿超」、「哥仔」等人未到案，且參以共犯間之
    供述互有不一而多有推諉卸責、避重就輕之處，故有事實足
    認被告甲○○有勾串共犯及證人之虞。又因本案被告甲○○
    係參與詐騙集團對被害人進行詐騙，該詐騙集團具有組織性
    ，且分工精緻細膩，雖被告甲○○已遭查獲，然該詐騙集團
    之首腦及主要負責人仍未到案，該詐騙集團仍未全然瓦解，
    而觀諸被告甲○○僅因金錢誘惑即貿然加入詐騙集團參與詐
    欺犯行，即有事實足認被告甲○○有反覆實施同一犯罪之虞
    。是基上說明，本院認被告甲○○已有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款之羈押原因。本
    院審酌被告甲○○所涉刑法第158 條第1 項冒充公務員行使
    職權罪、同法第216 條、第211 條偽造公文書、行使偽造公
    文書罪及同法第339 條第1 項詐欺取財等犯行，造成被害人
    之財產損害非在少數，且已紊亂國家社會信用、經濟、金融
    秩序及正確性，復權衡本案之訴訟進度，為保全審判、執行
    之進行，及斟酌犯罪訴追之國家法益與社會公益，並審慎考
    量被告甲○○之基本權利後，本院認對被告甲○○維持羈押
    處分應屬適當、必要，且符合比例原則。
四、綜上所述，本院認被告甲○○具有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款羈押之原因，且有羈
    押之必要，並無從因具保而消滅。此外，聲請人所列其餘聲
    請意旨亦與刑事訴訟法第114 條所定各款事由不相符合。故
    聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
