【裁判字號】    99,壢交簡,2801
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2801號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24199 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年8 月4 日上午10時許，在桃園
    縣新屋鄉○○○路某小吃店，飲用台灣啤酒2 瓶後，同日下
    午3 時38分許飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍騎乘車牌號碼KGD-751 號重型機車欲返回其住處，嗣於
    同日下午3 時48分許，行經桃園縣新屋鄉○○○路、梅高路
    口處為警攔查，進而對其實施酒測，測得其呼氣所含酒精成
    分為每公升0.91毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)酒精濃度檢測測定表1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (四)桃園縣政府警察局車輛駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前於97年間已因不能安全駕駛動力交
    通工具罪，經本院以97年度壢交簡字第1247號判決判處罰金
    新臺幣9 萬元確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可考，詎被告仍不知悔悟，又於本案飲用酒類後，已達不
    能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，危及道路交通安
    全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是
    ，兼衡被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公升
    0.91毫克之犯罪情節，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
