【裁判字號】    99,審交易,292
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第292號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
142 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前96年間，因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以96年度速偵字第81號為緩起訴處分確定；又於
    97年間，因公共危險案件，經本院以97年度桃交簡字第560
    號判決判處拘役40日確定；又於98年間，因公共危險案件，
    經臺灣彰化地方法院以98年度交簡字第524 號判決判處有期
    徒刑2 月確定，並於98年8 月25日易科罰金執行完畢，詎其
    仍不知悔改，嗣於99年6 月28日晚間8 時許起至同日晚間10
    時許，在桃園縣龜山鄉○○○路620 巷80弄87號2 樓住處與
    友人飲用高粱酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    於翌日下午仍自住處駕駛車牌號碼1013─GZ號自用小客車上
    路。嗣同日下午6 時46分許，行經桃園縣龜山鄉○○○路與
    文化七路路口，因不勝酒力而與楊李毅所騎乘之車牌號碼31
    7 ─BNG 號重型機車發生碰撞，致楊李毅倒地而受有左肩、
    左前臂、左腕、右手臂、右前臂、左膝挫擦傷、左足臂挫傷
    、左足底撕裂傷等傷害（傷害部分未據告訴），經警據報前
    往處理，並測得甲○○呼氣所含酒精濃度達每公升0.96毫克
    ，始悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)證人楊李毅於警詢中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精濃度測定紀錄表
    、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡、刑法一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、診
    斷證明書、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單及現場照片6張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
