【裁判字號】    99,審易,1529
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1529號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第16967號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○○○○ ○○○ ○○○○ 係越南人，明知未經許可
    不得任意進入我國，為圖到臺灣地區打工謀生，竟利用漁船
    行經高雄港外海之際，於民國97年5 月間某日，跳入海中以
    游泳方式登陸進入臺灣地區，旋在臺中縣市地區等地四處打
    工維生。嗣於99年5 月16日凌晨2 時10分許（起訴書誤載為
    上午8 時30分許，本院應予更正），為警在桃園縣桃園市○
    ○路48巷9 號地下1 樓查獲。因認被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○ 涉
    犯入出國及移民法第74條之未經許可入國罪等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按無管轄權之案件應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；又管轄
    錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，同法第304 條、第307
    條亦有明文。又按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時
    為標準，最高法院48年臺上字第837 號判決意旨參照。
三、本件公訴人以被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○ 涉犯前揭犯行，向本院
    提起公訴，並於99年9 月21日繫屬於本院，有臺灣桃園地方
    法院檢察署99年9 月21日乙○朝珍99偵16967 字第80369 號
    函上本院收狀戳章可考。經查，被告固係於99年5 月16日凌
    晨2 時10分許，在桃園縣桃園市○○路48巷9 號地下1 樓為
    警查獲，然依公訴人起訴書所載之犯罪事實，被告係於97年
    5 月間某日，利用漁船行經高雄港外海之際，跳入海中以游
    泳方式登陸進入臺灣地區，則被告之犯罪地點顯然係在高雄
    縣市附近，且被告於本院準備程序時亦陳稱其偷渡上岸地點
    確定是在高雄，此有本院99年10月20日準備程序筆錄1 份在
    卷可稽，是本件之犯罪地點並非本院管轄之桃園縣境內；再
    者，被告係越南籍人民，在臺並無住居所，是本案繫屬時被
    告之住所、居所並非在本院管轄之桃園縣境內；末查，被告
    甲○○○○○ ○○○ ○○○○ 於99年6 月18日起收容於內政部入出國及
    移民署收容事務大隊臺北收容所（臺北縣三峽鎮○○路150
    號），此有本院刑事紀錄科分案室99年9 月23日電話紀錄查
    詢1 紙在卷可查，是被告於本件繫屬時之所在地亦非在本院
    管轄範圍內。綜上，檢察官起訴時，本件被告之犯罪地、住
    所、居所及所在地均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本
    件無管轄權，應諭知管轄錯誤判決，並同時諭知移送於管轄
    法院，因被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○ 現仍在內政部入出國及移民
    署收容事務大隊臺北收容所收容中，係屬臺灣板橋地方法院
    之管轄範圍，固爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決
    ，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
