【裁判字號】    99,審交易,353
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第353號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
276號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國99年2 月23日下午4 時30
    分許，騎乘車牌號碼532-DMX 號之重型機車沿桃園縣楊梅市
    ○○街往埔心方向行駛，行經桃園縣楊梅市○○街551 號前
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當
    時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意，此時適有乙○○
    騎乘車牌號碼L3S-335 號之重型機車行經該處，亦疏未注意
    左轉彎車應讓左側直行車先行，2 車遂因此發生碰撞，致乙
    ○○受有左脛骨與腓骨幹之開放性粉碎性骨折之傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。經查，被
    告所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人劉梅具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，依前開法條規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
