【裁判字號】    99,審訴,1023
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1023號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1296號、第1652號），於中華民國99年10月29日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
    淨重零點貳柒柒參公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳柒柒參公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院（下稱同院）以87年度毒聲字第360 號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月11日執行完畢釋
    放出所，該次施用毒品犯行，並經同院以87年度少訴字第3
    號判決判處免刑確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之88年間，因施用毒品案件，經同院以以88年度毒聲
    字第2362號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再由同院以89年度毒聲字第435 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經同院以89年度毒聲字第1831號裁定停止戒治
    出所，並付保護管束，迄至90年2 月3 日保護管束期滿未經
    撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並
    經同院以89年度竹北簡字第59號判決判處有期徒刑4 月確定
    。另於92年間因施用毒品案件，經同院以93年度訴緝字第50
    號判決分別判處有期徒刑6 月、4 月，並定其應執行有期徒
    刑10月確定；又於94年間因偽造文書案件，經同院以95年度
    竹簡字第524 號判決判處有期徒刑4 月確定；上揭後三罪嗣
    經同院以95年度聲字第1010號裁定定其應執行有期徒刑1 年
    2 月確定，入監執行後，於96年1 月26日假釋出監，併付保
    護管束，迄至96年3 月15日保護管束期滿，未經撤銷假釋，
    其未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。詎其猶不
    知悔改，於下列時、地，分別為下列之犯行：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年2 月10日為警採尿時往前回溯26小時、96小時內
    之某時，在臺灣地區某不詳處所，分別以針筒注射之方式及
    以吸食器燒烤之方式，先後施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年2 月10日凌晨3 時30分
    許，在桃園縣蘆竹鄉○○路220 號真善美汽車旅館為警查獲
    ，經其同意採集尿液送驗後，結果分別呈嗎啡、甲基安非他
    命陽性反應。
  (二)基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年2 月24日為警採尿時往前回溯26小時、96小時內
    之某時，在其桃園縣中壢市○○○○街175 巷35號居所內，
    分別以針筒注射之方式及以吸食器燒烤之方式，先後施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99
    年2 月24日下午3 時50分許，在桃園縣中壢市○○○街15巷
    巷內為警查獲，並扣得其所有供施用剩餘之第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.2773公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
