【裁判字號】    99,聲,615
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度聲字第615號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人以本院98年度司執字第69429 號強制
    執行事件查封聲請人所有之財產，聲請人業已提出債務人異
    議之訴在案，請求於該債務人異議之訴判決確定前停止執行
    等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是依上開規定，停止執行須以
    有上開程序進行，以確定其實體上權利義務時，法院認有必
    要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁定停止強制執行。
    又按提起異議之訴，法院因必要情形或依聲請定相當並確實
    之擔保，依強制執行法第18條第2 項規定，固得為停止強制
    執行之裁定。但是否有必要情形及得否准供擔保而為停止強
    制執行之裁定，自應由法院依個案情形認定之。
三、經查，聲請人於本院對相對人提起第三人異議之訴，並經本
    院受理在案（99年度訴字第1613號），惟上開事件因聲請人
    逾期未補正訴訟標的及應受判決事項之聲明，本院已於民國
    99年10月22日裁定駁回聲請人之起訴等情，業經本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實。聲請人未合法提起第三人異議之訴
    ，其聲請停止執行與上揭法文不合，難認有理由，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
