【裁判字號】    98,訴,1412
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1412號
上  訴  人  全準貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○原連淑真）.
被  上訴人  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人李秀英間因本院98年度訴字第1412號返還
所有物事件，上訴人對於中華民國99年9 月30日本院第一審判決
，提起第二審上訴。查本件本訴部分訴訟標的金額核定為新臺幣
（下同）12萬3,770 元，應徵第二審裁判費1,995 元；反訴部分
訴訟標的金額核定為28萬元，應徵第二審裁判費4,470 元，均未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事第二庭  法  官  張金柱
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1 仟元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
