【裁判字號】    99,審簡,448
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第448號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第236 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋毛重貳
點肆玖公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品安
非他命肆包（合計含袋毛重貳點參公克）均沒收銷燬之。應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
第一級毒品海洛因壹包（含袋毛重貳點肆玖公克）、第二級毒品
甲基安非他命肆包（合計含袋毛重貳點參公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，訊據被告甲○○於警詢及檢察
    官偵訊時自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
    程序，逕以簡易判決處刑。
二、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以95年度毒聲字第431 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於96年1 月30日釋放出所，並經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第364 號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年12月29日17時許，在臺北市信
    義區○○○路233 號3 樓住處，分別施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年12月29日23時
    20分許，在桃園縣桃園市○○路與龍安街口為警查獲，並在
    甲○○身上查扣得由黃義棠（另由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以99年度毒偵字第234 號案件提起公訴）所交付而共
    同持有之第一級毒品海洛因1 包（含袋毛重2.49公克）、第
    二級毒品甲基安非他命4 包（合計含袋毛重2.3 公克），詎
    其竟冒用其姐陳少婕之名義應訊（所涉偽造文書部分，另經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第6850號聲請
    簡易判決處刑），經比對指紋後始發現冒名，並經其同意採
    集尿液送驗後，呈嗎啡及安非他命類陽性反應。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時自白
    不諱，核與證人黃義棠、高劍明於警詢中之證述相符，而員
    警查獲被告後所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再佐以氣相層析質譜
    儀分析法確認檢驗結果確呈鴉片類嗎啡陽性反應及安非他命
    類甲基安非他命陽性反應，此有桃園縣政府警察局被採尿人
    尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜
    儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽
    性反應產生，為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反
    毒品危害防制條例案件所知悉，上開檢驗結果當足以認定為
    真實，足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。從而，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    第一、二級毒品前後持有第一、二級毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因施用
    毒品案，前經觀察、勒戒後，仍不知悔改、警惕，猶繼續施
    用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑暨定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之第一級毒品海洛因
    1 包（含袋毛重2.49公克）、第二級毒品甲基安非他命4 包
    （合計含袋毛重2.3 公克），經檢驗結果，分別呈嗎啡海洛
    因及安非他命反應，有桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制
    條例「毒品」初步鑑驗報告單1 紙在卷可稽，而上開物品，
    被告供稱為其男友黃義棠所有，但卻在其身上查獲，堪認被
    告亦持有上開毒品，故該等毒品仍應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定，沒收銷燬之；包裹第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之包裝袋與前開毒品無從完全
    剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收
    銷燬之。
五、據上論斷，據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第
    41條第1 項、第8 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
