【裁判字號】    99,交聲,1227
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1227號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站民國99年7 月16日所為之裁決處
分（處分案號：桃監裁罰字第裁52-AEX626626號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車號DQZ-905 號輕型機車，於民國98年3 月25日16時21
    分許，行經臺北市○○街與嘉興街127 巷口，因在行人穿越
    道臨時停車，經警當場舉發，嗣經原處分機關即交通部公路
    總局新竹區監理所桃園監理站依道路交通管理處罰條例第55
    條第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600 元。
二、本件異議意旨略以：異議人於98年3 月25日8 時至17時間，
    均在位於苗栗縣頭份鎮○○里○○路110 號之親民技術學院
    上班，並正辦理全校掌心向下學生社團幹部訓練研習活動，
    ，異議人為承辦人員，需全程處理活動相關事務及照顧參加
    同學之人身安全，故不可能於違規時間出現於違規地點，且
    該車號DQZ-905 號輕型機車亦非異議人所有，前開違規行為
    非異議人所為，為此聲明異議等語。
三、異議人上開經警舉發違規在行人穿越道臨時停車之違規事實
    ，雖有卷附臺北市政府警察局北市警交字第AEX626626 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單足憑。惟查：
(一)異議人於違規時間係於親民技術學院任職，且當日因該校98
    年社團幹部研習活動而請公假至新竹縣出差，此有亞太創意
    技術學院（即親民技術學院）99年9 月10日九九親人字第09
    90000772號函1 紙在卷足參，足見異議人之上開異議理由，
    並非無憑。而參酌異議人提出之親民技術學院九十八年度「
    掌心向下」新任社團幹部領導才能研習營工作人員執掌表及
    活動配當表，可知異議人確為該活動活動組之負責人，且上
    開活動之舉辦地點係在新竹萬瑞森林遊樂園，而本件舉發時
    間為98年3 月25日16時21分，舉發地點係臺北市○○街與嘉
    興街127 巷口，異議人當無同一時間置身二地之可能，堪認
    異議人之前開異議理由，應可採信。
(二)另本件違規車輛車牌號碼DQZ-905 號輕型機車，車主係吳清
    能而非異議人，此有車號查詢輕型機車車籍資料在卷可稽，
    而經本院函請員警至車主吳清能之住所查訪，亦未能尋得車
    主吳清能，且該住所之實際居住人亦未曾聽聞吳清能此人，
    此亦有臺北市政府警察局信義分局99年10月18日北市警信字
    分刑字第09932629100 號函附卷可按，另參以證人即舉發員
    警陳佳瑋於本院調查時證稱：伊不能由舉發單回憶當時舉發
    的情形，亦不記得異議人甲○○之長相等語。是本件無從由
    舉發員警，抑或由車主查知上開違規事實之駕駛人究屬何人
    ，而為本件違規事實之認定。
(三)綜上所述，異議人所持之異議理由，應屬可採，而證人即舉
    發員警，亦無法證明異議人確係本件違規之人，本件違規車
    輛之車主吳清能亦不知去向，故綜依卷內事證查無任何足以
    證明異議人確有上揭違規行為之證據，原處分機關未予查明
    ，遽予裁罰，自有違誤，尚非適法，應認為本件異議為有理
    由，應由本院將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
