【裁判字號】    99,司執消債清,37
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第37號
聲  請  人
即債務人    陳宗孟
代  理  人  李宏文律師
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  謝政達
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  李雯雯
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  慶銀資產管理股份有限公司
法定代理人  黃世惠
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
上列當事人間消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院民事庭裁
    定開始清算程序在案，有99年度消債清字第20號裁定一紙在
    卷足憑。次查，據債務人提出之資產表及財政部台灣省北區
    國稅局財產歸屬資料清單所示，債務人名下名下除有南山人
    壽保單乙份外，別無其他財產，復經本院向南山人壽保險股
    份有限公司函查前開保單之解約金數額，南山人壽保險股份
    有限公司函覆債務人名下之有效之保單以99年6 月28日試算
    辦理終止可領回之金額，為新台幣11,566元，有陳報狀在卷
    可稽。再查，債務人未曾有婚姻關係，是以，亦無夫妻剩餘
    財產分配請求權可資行使，有本院依職權調閱之電子閘門戶
    役政全戶戶籍資料查詢結果在卷可參。據上，參酌本件清算
    程序之規模，堪認本件債務人之上開財產應不敷清償108 條
    所定費用及債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院司法事務官提出異議
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
