【裁判字號】    99,審訴,2002
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2002號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5442號），嗣臺灣板橋地方法院於民國99年8 月18
日以99年度訴字第2429號判決本件管轄錯誤，移送本院，被告於
本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁
定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係自幼瘖啞之人，前於民國94年間因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以94年度毒聲字第1157號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年1 月9 日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度
    核退毒偵字第1109號處分不起訴確定；(一)復於94年間因竊盜
    案件，經臺灣士林地方法院以94年度簡字第48號判決判處有
    期徒刑4 月確定，於95年3 月10日執行完畢；(二)又於95年間
    因詐欺案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字4392號判決判
    處有期徒刑4 月確定；(三)另於96年間因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以96年度訴字第1412號判決判處有期徒刑8
    月減為有期徒刑4 月、有期徒刑4 月減為有期徒刑2 月，應
    執行有期徒刑5 月確定；(四)再於96年間因施用毒品案件，經
    臺灣士林地方法院以96年度訴字第959 號判決判處有期徒刑
    7 月確定；上開(二)至(四)各罪嗣經臺灣高等法院以97年度聲字
    第2810裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，甫於98年2 月2
    日執行完畢（於本案均成累犯）。詎其仍不知悔改，復分別
    基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年4 月9 日凌晨某時，在其友人位於臺北市○○區
    ○○路住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次，另以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於99年4 月9 日凌晨2 時30分許，在臺北市○○
    區○○路與貴陽街2 段前因另案通緝為警查獲，並經其同意
    採其尿液送驗，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始悉
    上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於臺灣板橋地方法院99年度訴字第2429號準備
      程序及本院審理中之自白。
    (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及台灣尖
      端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施
    用第一、二級毒品前非法持有第一、二級毒品之低度行為，
    各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告所犯上開
    二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。又被告有事實
    欄所載之犯罪及科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表足憑，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之二罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。又被告為瘖啞人，爰依刑 法第20條之規定減輕其
    刑，並依法先加而後減之。爰審酌被告前因施用毒品案件，
    業經觀察、勒戒及刑之執行，仍未能自新、戒斷毒癮，而再
    施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙
    之第一、二級毒品，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟念其
    犯後坦承犯行，犯罪動機、手段、施用毒品之次數暨其自幼
    瘖啞等一切情狀分別量處如主文所示之刑，並依法定應執行
    之刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第20條、
    第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
