【裁判字號】    99,訴,1398
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1398號
原      告  戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○○
前三人共同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1 項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月1 日
    當庭裁定限原告於99年10月8 日前補繳裁判費，原告雖於99
    年10月6 日就本件民事請求聲請訴訟救助，惟本院業於99年
    10月8 日裁定駁回原告關於訴訟救助之聲請，原告於99年10
    月14日收受該裁定後，因未於法定期間內抗告而確定。本院
    又於99年10月29日當庭限原告應於同日下午4 時前繳納前開
    裁判費，然原告仍未依限繳納，有本院民事科查詢簡答表1
    紙可憑（見本院卷第112 頁），原告之訴應認為不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
