【裁判字號】    99,聲,4196
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2603號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二至四所示之罪所處之刑，應執行有期徒
刑壹年貳月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，先
    後經判決確定如附表（原聲請書附表編號1 之罪確定日期，
    聲請書原載為民國98年4 月13日，然依該第一審協商判決所
    確認之事實，依協商程序所為之判決，並無刑事訴訟法第45
    5 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款
    所定情形之一，或有違反同法條第2 項規定之情事，而依最
    高法院97年度台非字第485 號判決、臺灣高等法院99年度抗
    字第898 號裁定意旨，當事人自不得對依協商程序所為之上
    開科刑判決提起上訴，該第一審協商判決，應於98年3 月13
    日第一審判決時即告確定，是以，該部分即有誤繕），應依
    刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文，且其所犯數罪併罰中，
    其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科罰金之他罪併合
    處罰之結果，於定應執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，
    毋庸為易科罰金之折算標準，司法院大法官釋字第144 號、
    第679 號解釋可資參照；再數罪併罰有二裁判以上者，固得
    依刑法第51條之規定定其應執行之刑，但須以裁判確定前犯
    罪為前提。倘若被告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙
    罪裁判確定前所犯，甲、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定
    其應執行之刑，則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在
    甲罪裁判確定之後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，
    則丙罪即不得再與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行
    （最高法院72年台非字第47號判例參照）；又裁判確定前犯
    數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法
    第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第53條分別
    定有明文。是數罪併罰，有二裁判以上者，固得定其應執行
    之刑，惟以係於首先確定之科刑裁判確定前所犯為前提，若
    其中某罪之犯罪時間已在首先確定之科刑判決確定之後，縱
    令係在其次確定之科刑判決確定之前，因其非屬與首先確定
    之科刑判決確定前所犯之罪，已不合數罪併罰之規定，自無
    從合併定其應執行之刑，而應併予執行，此觀刑法第50條至
    第53條之規定自明（最高法院96年度台非字第329 號參照）
    。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因附表等罪，先後判處如附表編號二至四所示
    之刑皆已分別確定在案（編號二、三所示之罪經本院98年度
    審訴字第430 號判決定應執行有期徒刑10月確定），檢察官
    聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，爰就附表編號二至四
    所示之罪，定其應執行之刑如主文第1 項所示。
  (二)聲請意旨另以：受刑人所犯附表編號一、五所示之罪所處之
    刑，亦應與附表編號二至四所示之罪所處之刑定執行刑等語
    ，然受刑人前曾於95年間因施用毒品案件，經本院於96年2
    月5 日以95年度訴字第2376號判決判處有期徒刑8 月確定（
    嗣經裁定減為有期徒刑4 月確定）；又於96年6 月28日因施
    用第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院於97年6 月4 日以
    97 年 度訴字第1270號判決判處有期徒刑8 月確定；再於96
    年7 月6 日犯詐欺罪，經本院於97年9 月22日以97年度桃簡
    字第2387號判決判處有期徒刑3 月確定（上開二罪另經本院
    以98年度聲字第148 號裁定定應執行有期徒刑9 月確定）等
    情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書在卷可
    參，應甚明確。受刑人所犯如附表編號一所示之罪，犯罪時
    間為95年11月1 日，係在本院95年度訴字第2376號判決確定
    前所犯（首先確定），兩罪自應合併定其應執行刑；附表編
    號五所示之罪則在臺灣板橋地方法院97年度訴字第1270號判
    決確定之前所犯，附表編號四所示之罪則係在該97年度訴字
    第1270號判決確定之後、本院97年度桃簡字第2387號判決確
    定前所犯，揆之前揭說明，附表編號五所示之罪無從與受刑
    人所犯如附表編號二至四所示之罪合併定其應執行之刑。從
    而，聲請意旨就附表編號一、五之部分，亦併予聲請定應執
    行之刑，尚有誤會，不得准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第六庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
