【裁判字號】    99,審訴,1597
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1597號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年9 月30日99年度審訴字第1597號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由於本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，此為刑
    事訴訟法第361 條所明定。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經本院於99年9 月30日以99年度審訴字第1597號判決
    施用第一級毒品、施用第二級毒品罪，處有期徒刑7 月、4
    月，並合併定其應執行刑為有期徒刑9 月，而該判決書正本
    已於99年10月6 日在其住所經由同居人其母收受本案判決後
    ，於99年10月15日向本院提出上訴狀（上訴人居住於桃園縣
    大溪鎮，加計在途期間1 日，上訴期間算至99年10月18日【
    期間末日為99年10月17日，適逢星期日休息日，故延至星期
    一即99年10月18日為上訴期間之末日】屆滿，並未逾期），
    此有送達證書及上訴狀1 份附卷可稽，然被告並未依上開規
    定，於上訴書狀內敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後20
    日內迄今仍未補提理由書於本院，是本院爰依上開規定，裁
    定命被告於本裁定送達後7 日內補提上訴理由於本院。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
