【裁判字號】    99,桃簡,2711
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2711號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24352 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國89年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以89年度易字第3542號判決判處有期徒刑8 月確定；於90年
    間再因脫逃案件，經臺灣板橋地方法院以90年度易字第1386
    號判決判處有期徒刑6 月確定；同年間復因竊盜案件，經臺
    灣臺北地方法院以90年度易字第1229號判決判處有期徒刑2
    年確定；上開經判處之有期徒刑8 月、6 月、2 年之3 罪經
    臺灣臺北地方法院以91年度聲字第1480號裁定定應執行有期
    徒刑2 年11月確定；於91年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院以91年度板簡字第1196號判決判處有期徒刑5 月確定：
    同年間再因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以91年度易字第
    1254號判決判處有期徒刑10月確定；於91年間復因竊盜案件
    ，經臺灣花蓮地方法院以92年度易字第10號判決判處有期徒
    刑9 月確定；上開經判處之有期徒刑5 月、10月、9 月經臺
    灣花蓮地方法院以92年度聲字第222 號裁定定應執行有期徒
    刑1 年10月確定；於91年8 月13日入監接續執行上開經法院
    分別所定應執行之有期徒刑2 年11月、1 年10月，於94年6
    月10日縮短刑期假釋出監（其後假釋經撤銷）；於94年間又
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡上字第132 號
    判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經臺灣板橋地方法院以96年
    度聲減字第2595號裁定減為有期徒刑4 月確定，於95年8 月
    12 日 與上開假釋經撤銷後應執行之殘刑7 月28日入監接續
    執行，於96年8 月8 日縮刑期滿執行完畢。甲○○竟不思悔
    改，於99年8 月4 日下午5 時30分許，在桃園縣中壢市○○
    路與六合路口之華旺營造廠股份有限公司（下稱華旺公司）
    工地內，見華旺公司所有淨重29公斤（價值約新臺幣290 元
    ）之鋼筋放置該處，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，徒手竊取上開鋼筋得手。嗣於99年8 月12日甲○○駕
    駛車號5L-7102 號自用小客車載運上開鋼筋欲至資源回收場
    變賣，在桃園縣八德市○○路470 號前遇警盤查，甲○○於
    有偵查犯罪職權之機關及公務員發覺其上開竊盜犯行前，主
    動向員警供承上開之竊盜犯行，自首而接受裁判。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢坦承上開竊盜之犯罪事實，核與證人乙○
    ○於警詢及檢察官訊問時證述情節相符，並有贓物認領保管
    單1 紙在卷可稽。至被告雖於檢察官訊問時辯稱：伊當時有
    詢問過鋼筋師傅，鋼筋師傅表示該鋼筋是不要的，伊沒有竊
    盜之故意云云。惟查上開鋼筋並非廢棄物，並應由華旺公司
    統一處理，且有告知相關員工不可將剩餘鋼筋攜出工地等情
    ，業據證人乙○○於警詢及檢察官訊問時證述明確，被告當
    時為華旺公司板模商之員工，自無不知之理；又上開鋼筋仍
    有一定價值，而所置放之地點為工地內，該工地並有圍籬及
    守衛人員，顯非棄置之物；況被告於警詢時已坦承竊取上開
    鋼筋，且未經過物主同意即將之取走欲加以變賣之情，另被
    告於檢察官訊問時亦供承知悉鋼筋師傅並非所有權人，縱被
    告取走前有詢問鋼筋師傅，自亦不足為有利其之認定。綜上
    ，被告上開所辯顯係飾卸之之詞，不足採信。本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告經警
    盤查時，即主動向員警供承竊取上開鋼筋犯行，業據被告於
    警詢時供陳，且證人乙○○於警詢中亦證稱係經員警查獲被
    告後通知，方知悉上開鋼筋遭竊，當初並未向警方報案等情
    ，故被告在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺其犯本件竊盜
    犯行前，即向員警自首其上開犯行而接受裁判，依刑法第62
    條前段減輕其刑。被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依
    法先加後減。爰審酌被告不思以正當方法獲取財物，前已因
    多次竊盜案件執行後，並考量被告徒手竊取上開財物之犯罪
    情節，所竊之財物價值非鉅，且已經被害人領回，及被告之
    犯後態度、素行及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
