【裁判字號】    99,審訴,1806
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1806號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3920號、第3921號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴侵占離本人所持有之物部分免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：緣被告乙○○於民國90年間某日，在桃
    園縣平鎮市工業區某處，拾獲棄置於該處而離施菁菁所持有
    之施菁菁名義之國立中央大學學士學位證書（【83】中大字
    第0510號）影本1 張（下稱施菁菁名義之畢業證書影本），
    竟意圖為自己不法之所有，基於侵占離本人所持有之物之犯
    意，易持有為所有之意思，將上開施菁菁名義之畢業證書影
    本侵占入己云云，因認被告此部分係涉犯刑法第337 條之侵
    占離本人所持有之物罪嫌（至被告侵占上開畢業證書影本後
    ，予以變造而行使之部分，由本院另行審結）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款，定有明文。次按刑法第337 條之侵占遺失物罪
    乃即成犯，被告侵占行為完成，其犯罪即已成立（最高法院
    83年度臺非字第185 號判決參照）。又按被告行為後，刑法
    第80條已於94年1 月7 日修正，並於95年7 月1 日施行，修
    正前刑法第80條第1 項第5 款、第2 項分別規定：「追訴權
    ，因左列期間內不行使而消滅：五、拘役或罰金者，一年。
    」、「前項期間，自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續
    或繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」；刑法第82條（
    未修正）規定：「本刑應加重或減輕者，追訴權之時效、期
    間，仍依本刑計算。」。再按為因應上開追訴權時效規定之
    修正，刑法施行法於94年2 月2 日增訂，並自95年7 月1 日
    起施行刑法施行法第8 條之1 規定：「於中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完
    成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。
    」，足認於95年7 月1 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑
    權時效業已完成者，即無新舊法比較問題，應逕適用行為時
    之法律，核先敘明。
三、經查：本件被告被訴於90年間涉犯刑法第337 條之侵占離本
    人所持有之物罪，且被告於98年8 月3 日向臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官自首侵占離本人所持有物罪之犯行，有自首
    狀1 紙在卷可考。依上開最高法院判決意旨，侵占行為係即
    成犯，故被告侵占離本人所持有之物之90年間某日，即為犯
    罪成立之日。又刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪其
    法定本刑之最高度為罰金刑銀元500 元（即新臺幣15000 元
    ）之，被告雖自首犯行，本刑應減輕，但追訴權之時效、期
    間，依刑法第82條之規定，仍應依本刑計算，故依修正前刑
    法第80條第1 項第5 款、第2 項規定，被告本件被訴侵占離
    本人所持有之物罪，其追訴權時效為一年，且期間自犯罪成
    立之日即90年間某日起算，並於91年間某日追訴權時效已完
    成，參酌前揭說明，其追訴權於95年7 月1 日刑法修正施行
    前業已完成，即無庸比較新舊法。本件係於98年8 月3 日被
    告向臺灣士林地方法院檢察署檢察官自首後，檢察官始開始
    偵查，則於檢察官開始偵查時，被告該侵占離本人所持有之
    物罪之追訴權時效業已完成。依上開說明，此部分爰不經言
    詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
四、另按檢察官於第一審辯論終結前，發見有應不起訴或以不起
    訴為適當之情形者，得撤回起訴，刑事訴訟法第269 條第1
    項定有明文。惟查：本案第一審辯論終結日期為99年10月7
    日，有本院99年10月7 日簡式審判筆錄在卷可考。檢察官於
    辯論終結後之99年10月12日始向本院聲請就被告涉犯侵占離
    本人所持有之物罪部分撤回起訴，有臺灣桃園地方法院檢察
    署99年10月12日甲○朝梁99聲撤66字第87175 號函上之本院
    收件戳章可考。從而，檢察官就此部分之撤回起訴與上開規
    定未合，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
