【裁判字號】    99,桃交簡,3365
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3365號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21597號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役拾貳日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○另曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案件
    ，於97年12月1 日經本院以97年度桃交簡字第4247號判決判
    處拘役55日確定，98年1 月14日易科罰金執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其次，附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書「證據並所犯法條」欄一、第10行起至
    第15行所載「次依內政部警政署刑事警察局‧‧‧已近乎每
    公升0.7 毫克（0.55+0.075X2=0.7）」等字句均應刪除。除
    上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於前揭附件之記載，茲
    予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。次查，其曾有如事實部
    分所載之犯罪科刑執行情形，同有卷存台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份為憑。其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告吐氣所含之酒精濃度為每公升0.55毫克，頗具醉意
    ，在此狀態下仍駕車上路，對道安所潛生之危害程度非可輕
    忽，雖騎駛機車，與他種動力交通工具相較，對道安之危害
    稍輕，惟前已曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案件經判處罪刑
    確定且執行完畢，詎尚不知省惕，竟萌故態而再犯本件同質
    之罪，惡性較重及其犯後態度，兼衡其職業為「保全」，有
    警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由
    外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之
    效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須
    支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節
    予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果
    得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
