【裁判字號】    99,審簡,424
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第424號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19124
及19279 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告丙○○於本院準備程序時之自白及
    被害人乙○○於本院準備程序時之陳述外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第19124號
                                     99年度偵字第19279號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣龍潭鄉○○村○○路○○段
                        42巷2弄4號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有而基於竊盜之犯意，先後為下
    列行為：
 (一) 於民國99年6月19日上午10時許，在桃園縣龍潭鄉○○路○
    ○段122號前，見乙○○所有、停放在該處之車牌號碼
    977-BSS號重型機車1輛上車鑰匙未拔，竟即徒手竊取上開車
    輛並駛離現場。嗣於同日上午11時許，為警在桃園縣楊梅鎮
    ○○路1193巷40號旁，尋獲遭丙○○棄置該處之上開機車1
    輛及供上開機車所使用之鑰匙1支。
 (二) 於99年6月20日清晨5時許，在本署側門旁，見甲○○所有之
    車牌號碼FCW-426號重型機車1輛停放該處，車鑰匙則藏放於
    腳踏墊下，竟即徒手竊取上開車輛並駛離現場。嗣於同年月
    22日晚間6時30分許，為警在桃園縣龍潭鄉八德村八張犁60
    號旁當場查獲，並扣得上開機車1輛及供上開機車所使用之
    鑰匙1支。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局、龍潭分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
    ┌──┬─────────────┬─────────────┐
    │編號│       證據名稱           │       待證事實           │
    ├──┼─────────────┼─────────────┤
    │ 一 │被告丙○○於警詢及偵查中之│上揭犯罪事實之全部。      │
    │    │供述                      │                          │
    ├──┼─────────────┼─────────────┤
    │ 二 │告訴人乙○○於警詢時之指述│上揭犯罪事實欄(一)所示之全部│
    │    │、贓物認領保管單、查獲現場│犯罪事實。                │
    │    │示意圖暨蒐證照片          │                          │
    ├──┼─────────────┼─────────────┤
    │ 三 │證人即被害人甲○○於警詢時│上揭犯罪事實欄(二)所示之全部│
    │    │之指述、扣押筆錄、扣押物品│犯罪事實。                │
    │    │目錄表、扣押物品收據、贓物│                          │
    │    │認領保管單、桃園縣政府警察│                          │
    │    │局車輛尋獲電腦輸入單、失車│                          │
    │    │-案件基本資料詳細畫面報表 │                          │
    │    │、查獲現場暨贓物蒐證照片  │                          │
    └──┴─────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所犯
    上開數罪，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              檢  察  官    林  郁  芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書  記  官    蕭  荏  文
收受原本日期99年8月16日
所犯法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
