【裁判字號】    99,易,951
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第951號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  王國傑 律師
    被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請
簡易判決處刑（聲請案號：99年度偵字第1626號），茲本院認有
刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係臺灣埃彼穆勒環球股份有
    限公司桃園廠（原名臺灣丹馬士環球物流公司，下稱「埃彼
    穆勒公司」）主任；被告丙○○係埃彼穆勒公司理貨月台現
    場主管，均為從事業務之人。詎渠等均應注意萬寶華企業管
    理顧問股份有限公司（下稱萬寶華公司，又萬寶華公司負責
    人吳若萱已另為不起訴處分）之派遣員工蔡岳峰（已另行聲
    請簡易判決處刑）並未領有堆高機證照，不得駕駛堆高機之
    規定，且無不能注意情事，竟疏未注意指派蔡岳峰擔任理貨
    員，嗣蔡岳峰於民國97年7 月30日上午11時許，在埃彼穆勒
    公司理貨月台上操作車牌號碼151- KL 堆高機時，因不擅操
    作堆高機，疏未注意在撐高鐵架前應將堆高機之撐高器完全
    固定於鐵架底部，竟在撐高器僅部分置入鐵架下方時即將鐵
    架撐高，造成鐵架不穩而往前傾倒，致是時在月台上卸貨之
    甲○○受有左側外傷性血胸、左側第二、第三、第四、第五
    、第六肋骨骨折、第一、第二胸椎骨折、左側肺臟挫傷、臉
    部、左手、左背擦傷等傷害，因認被告乙○○、丙○○均犯
    有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。惟查此項
    罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人甲
    ○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其對被告二人之告訴在案
    ，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經
    言詞辯論，逕行諭知本件不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
