【裁判字號】    99,審訴,1959
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1959號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3522號），於中華民國99年10月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆肆柒伍公克）
    沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，
    扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點陸肆零公克
    ）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第二級毒品
    甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆肆柒伍公克）、第一級
    毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點陸肆零公克）均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第3319號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於92年4 月10日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第29
    17號為不起訴處分確定；於94年間（即前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內）又因施用毒品案件，經本院以94年度壢
    簡字第1177號判決，判處有期徒刑3 月確定，已於95年3 月
    22日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月11日某時，在桃園
    縣中壢市某友人住處，以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年7 月12日某時（不含當日凌晨3 時30分許為警查獲後
    之時段），在桃園縣桃園市○○路某友人住處，以針筒注射
    之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月12日凌晨
    3 時30分許，在桃園縣桃園市○○路與永安路路口為警查獲
    ，並扣得供其本件施用毒品所持有之第一級毒品海洛因1 包
    （驗餘毛重0.6403公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗餘毛重0.4475公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
