【裁判字號】    99,桃簡,2626
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2626號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（99年度偵
字第23241 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據、理由及應適用之罪名均與檢察官聲請書之
    記載同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄法條：刑法第320條第1項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
