【裁判字號】    99,審訴,2246
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2246號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1746號） ，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地
    方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，由同院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國88年
    8 月23日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以88年度戒毒偵字第54號為不起訴處分確定。另
    因違反麻醉藥品管理條例、販賣、轉讓毒品、搶奪與施用毒
    品等案件，經臺灣板橋地方法院、臺灣高等法院、臺灣板橋
    地方法院以84年度易字第2978號、88年度上訴字第46號、94
    年度訴字第641 號、94年度訴緝字第5 號分別判處有期徒刑
    5 月、7 年、8 月、8 月、3 月、7 月確定，嗣經臺灣板橋
    地方法院以96年度聲減字第1417號裁定減刑為2 月15日、7
    年、4 月、4 月、1 月15日、3 月15日、應執行有期徒刑7
    年2 月確定，甫於97年7 月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍未
    戒除毒癮，復基於施用毒品之犯意，於99年3 月2 日下午6
    時許，在臺北市中山區○○○ 路162 巷154 號8 樓住處，分
    別施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命各1 次
    ；嗣於同日晚間11時許，在上址為警查獲，並扣得甲基安非
    他命1 包（毛重0.3 公克）、注射針筒3 支及甲基安非他命
    吸食器1 組。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一級毒品、第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告甲○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於99年10月12日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署99年10月12日乙○朝水99毒偵1746字第86808 號函上
    之本院收狀戳章可考。依公訴人起訴書所載之犯罪事實，被
    告係於其位於臺北市○○區○○里○○鄰○○○路162 巷154
    號8 樓住處施用第一、二級毒品，其犯罪地非在本院管轄之
    桃園縣境內，尚難逕認係在本院管轄之桃園縣境內；又被告
    自99年3 月30日起至繫屬本院時止，住所地設於臺北市○○
    區○○里○○鄰○○○路162 巷154 號8 樓，此有卷附被告之
    個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，且遍閱全卷亦未見被
    告將居所地設於桃園縣境內之資料，是被告之住、居所地非
    在本院轄區內；另被告於偵查中因另案於臺灣臺北監獄臺北
    分監執行之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    佐，可認起訴時被告之所在地，亦非屬本院轄區。綜上所述
    ，被告之犯罪地或被告之住所、居所或所在地均非位於本院
    轄區，檢察官誤向本院起訴，揆諸首開說明，自有未合，爰
    不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，並諭知本件移轉於有
    管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99  年    10      月    29    日
                    刑事庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  許曉微
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99  年    10      月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
