【裁判字號】    99,審簡,399
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第399號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2794號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年12月23日上午10時30分許，駕車行經桃園
    縣中壢市○○○路與洽溪路口，因不滿莊孋姝、甲○○騎乘
    機車行駛快車道，而與莊孋姝、甲○○發生口角，乙○○竟
    基於傷害之犯意，持甲○○機車上之塑膠製兒童座椅毆打甲
    ○○，致其受有腦震盪、手指、腳指及腋部挫傷等傷害。案
    經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    經告訴人即證人甲○○、證人莊孋姝分別於警詢、檢察官訊
    問時證述無訛，且有天晟醫院乙種診斷證明書1 紙在卷可稽
    ，足認被告之任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、手段、告訴人所受傷害，因口
    角即傷害他人身體，惡性非輕，且並無悔意與告訴人和解，
    及犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
