【裁判字號】    99,審訴,1920
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1920號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第6149號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以88年度毒聲字第7245號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第2840號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，再經本院以89年度毒聲字
    第5957號裁定撤銷停止戒治，復入戒治處所施以強制戒治，
    於90年12月1 日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第29號為不起訴處分確定
    ；(一)復於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    1530號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年12月16日停
    止戒治釋放出所，該次施用毒品犯行並經本院以91年度訴字
    第1368號判決判處有期徒刑10月確定；(二)又於同年間因竊盜
    案件，經本院以91年度易字第422 號判決判處有期徒刑7 月
    確定；(三)另於同年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第21
    40號判決判處有期徒刑11月確定；前揭(一)、(二)、(三)各罪刑嗣
    經裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定，於94年5 月10日縮短
    刑期假釋出監併付保護管束，迄94年6 月18日保護管束期滿
    ，假釋未經撤銷，視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    99年5 月27日某時，在其友人停放於桃園縣大園鄉某處之車
    輛上，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○為受保護管束人口
    ，於99年5 月28日，經臺灣桃園地方法院檢察署觀護人室採
    集其尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     10    月   29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     10    月   29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
