【裁判字號】    99,撤緩,226
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第226號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
2253號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯詐欺案件，經本院
    以95年度易字第562 號判決判處有期徒刑1 年，緩刑5 年，
    並應於緩刑期內給付被害人乙○○新臺幣（下同）391 萬元
    ，給付方式係甲○○應於民國96年3 月27日前，給付乙○○
    50萬元，其餘341 萬元部分應自96年4 月27日起至清償完畢
    之日止，按月於每月27日前給付乙○○15,000元，至清償完
    畢之日止，如有1 期未履行，視為全部到期，並於96年4 月
    2 日確定。惟受刑人自98年5 月間迄今均未按約定還款，且
    被害人乙○○屢次存證信函通知，均未得到受刑人回應，該
    受刑人雖受緩刑宣告之寬典，竟未依判決內容履行，足認受
    刑人並未改過遷善，已動搖原判決予緩刑宣告之基礎，自有
    執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四
    、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者」
    ，刑法第75條之1 第1 項第4 款訂有明文，是遇有上開情形
    ，法院即應依裁量其緩刑宣告得否撤銷。又上述規定，考其
    立法意旨，即第74條第2 項增列法院於緩刑期間內，得命犯
    罪行為人於緩刑期內應遵守之事項（例如向被害人支付相當
    數額、向公庫支付一定之金額、接受精神、心理輔導、提供
    義務勞務或其他為預防再犯之事項），明定違反該條所定事
    項情節重大者，得撤銷其緩刑宣告，以期週延，至於所謂「
    情節重大」，係指受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或
    處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿
    之虞等情事而言，且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果」，供作審認之標準（刑法第75條之1 第
    1 項第4 款之立法理由參照）。是故於上揭「得」撤銷緩刑
    之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌受刑
    人是否有履行負擔之可能、若屬可能，究否有隱匿或處分其
    財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等
    情事，堪認原緩刑之宣告已難收其預期之效果，而確有執行
    刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備
    ，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，
    先予敘明。
三、經查，受刑人甲○○前因犯詐欺罪，經本院於96年2 月27日
    以95年度易字第562 號判處有期徒刑1 年，緩刑5 年，並應
    於緩刑期內給付被害人乙○○391 萬元，給付方式係甲○○
    應於民國96年3 月27日前，給付乙○○50萬元，其餘341 萬
    元部分應自96年4 月27日起至清償完畢之日止，按月於每月
    27日前給付乙○○15,000元，至清償完畢之日止，如有1 期
    未履行，視為全部到期，並於96年4 月2 日確定，此有該案
    判決書及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽。又被害人乙○○念及受刑人經濟狀況不佳，於前開判
    決後之97年6 月14日與受刑人另行簽立債務分期償還和解同
    意書，約定受刑人自97年1 月起，每月15日前償還不得低於
    7,000 元，至全部債務金額清償完畢，如一期未能履行，視
    同全部債權到期等情，經乙○○陳述在卷，並有債務分期償
    還和解同意書1 份可憑（見本院訊問筆錄第2 頁，臺灣桃園
    地方法院檢察署99年度執聲字第2253號卷），顯見被害人乙
    ○○與受刑人已將清償方式調整為上開給付方式。又受刑人
    依約自97年1 月至98年5 月有陸續每月還款7,000 或5,000
    元，總還款金額為115,000 元等情，已據被害人乙○○陳述
    在卷，足認受刑人並非毫無給付之意願。又受刑人到庭陳稱
    目前打零工，仍盡力繼續給付，可見受刑人仍有繼續給付其
    餘賠償款項之誠意。況且被害人乙○○到庭陳稱請求法院不
    要撤銷受刑人之緩刑，以利受刑人繼續還款，本院審酌上情
    ，認受刑人仍有履行緩刑條件之可能，且受刑人並無隱匿或
    處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行之情事。聲
    請人聲請撤銷受刑人前案之緩刑宣告，於法尚有未合，應予
    以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
