【裁判字號】    99,壢簡,2259
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2259號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22221 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩
刑其內付保護管束。
    事  實
一、乙○○與甲○○原為同居之男女朋友，2 人間具有家庭暴力
    防治法第3 條第2 款所稱之家庭成員關係。於民國99年8 月
    13日下午1 時15分許，在桃園縣龍潭鄉○○路○ 段89號「川
    味小吃店」，乙○○因飲酒後情緒失控，竟基於恐嚇危害安
    全之犯意，自該店內取得檳榔刀1 把（未扣案），持該檳榔
    刀朝向甲○○揮舞，並對甲○○恫嚇稱：若不上車就要殺死
    甲○○等語，以此加害生命之事恐嚇甲○○，使甲○○心生
    畏懼，致生危害於安全。
二、案經由桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開恐嚇危害安全之犯罪事
    實，並經證人甲○○、袁倫鐫及王美莉於警詢中證述綦詳，
    且有監視錄影翻拍照片3 張在卷可稽。事證已經明確，被告
    犯行堪以認定。
二、按恐嚇罪係以對生命、身體、自由、名譽、財產之法益加以
    不法惡害之意旨通知他人，使他人產生恐怖之心理狀態，其
    恐嚇之方法以言詞、文字、舉動為之，均無不可；其屬直接
    或間接通知被害人均可，只須使被害人知悉為已足。核被告
    乙○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇致生危害於安全罪
    。查被告與被害人甲○○為具同居關係之男女朋友，為家庭
    暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員，是被告所為亦均
    屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪，惟因家
    庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行應
    僅依刑法恐嚇罪之規定予以論罪科刑。爰審酌被告為被害人
    係同居男女朋友關係，竟因故即上開方式恐嚇被害人，使被
    害人憂慮安危，實屬不該，並考量其犯罪動機、犯罪情節、
    所生危害，及犯後態度、素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可按，爰審酌被告自白犯罪並表示悔悟懊惱之情
    ，且已取得被害人甲○○原諒，被告經此教訓，亦應知警惕
    ，信無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併諭知緩刑2 年，以啟自新
    ，併依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，命被告於緩刑
    期內付保護管束。被告持以為恐嚇之檳榔刀1 把，無證據證
    明係被告所有，且未扣案，現是否仍存在亦有未明，爰不宣
    告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
中華民國刑法(94.02.02)第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
家庭暴力防治法第38條
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
法院依前項第 5 款規定，命被告完成加害人處遇計畫前，得準
用第 14 條第 2 項規定。
法院為第 1 項之緩刑宣告時，應即通知被害人及其住居所所在
地之警察機關。
受保護管束人違反第 2 項保護管束事項情節重大者，撤銷其緩
刑之宣告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
