【裁判字號】    99,審訴,2070
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2070號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4063號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院
    以87年度毒聲字第1181號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於87年9 月3 日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第10295 號為
    不起訴處分確定；(一)復於同年間因贓物案件，經本院以88年
    度易字第478 號判決判處有期徒刑3 月確定；(二)又於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年間，因連續施用毒品
    案件，經本院以88年度毒聲字第4780號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第
    1092號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度
    毒聲字第6303號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    迄90年2 月14日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為強
    制戒治期滿執行完畢，該次連續施用毒品犯行並經本院以89
    年度易字第979 號判決判處有期徒刑10月確定；上開(一)、(二)
    之罪刑入監接續執行，於90年11月30日期滿執行完畢；另於
    91至92年間因連續施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院（下
    稱新竹地院）以91年度毒聲字第1003號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正報結釋放出所，該
    次連續施用毒品犯行並經新竹地院以91年度易字第885 號判
    決判處有期徒刑1 年確定，於93年12月31日縮刑期滿執行完
    畢（以上於本案均不構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒
    癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年7 月4 日上
    午7 、8 時許，在其前位於桃園縣龍潭鄉烏樹林村22鄰烏林
    36號之居處，分別以將第一級毒品海洛因置入香菸內點燃吸
    食、以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食器燒烤後吸食其
    煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於99年7 月4 日15、16時許，在其前上開居
    處為警查獲，經其同意採集其尿液送驗後，結果呈鴉片類及
    安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵查、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龍潭分局尿液對照表、台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部分）各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第
    5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     10    月    29   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     10    月    29   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
