【裁判字號】    99,交聲,1065
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1065號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國99年7 月27日
壢監裁字第裁53-TA0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為
之處分（原舉發案號：東警交字第TA0000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年5 月
    6 日凌晨2 時45分許，駕駛車牌號碼4613-PJ 號自用小客貨
    車行經台11線178.1 公里處，經警以異議人有「駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規為由，填製東警交
    字第TA0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉
    發。嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1 項第3 款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（
    下同）2,700 元，並記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人於上開時間駕駛自用小客貨車，行經
    台11線178.1 公里處，係因煞車不及而將車停在行人斑馬線
    上，且依舉發照片上煞車燈全亮一情觀之，異議人僅紅燈越
    線，並無闖紅燈之違規，為此爰依法聲明異議，請求撤銷原
    處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車
    駕駛人有違反道路交通管理處罰條例第53條情形者，除依原
    條款處罰鍰外，並記違規點數3 點。道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。再按行
    車管制號誌燈號分為圓形綠燈、箭頭綠燈、閃光綠燈、圓形
    黃燈、圓形紅燈，其中圓形紅燈部分，車輛面對圓形紅燈表
    示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標
    線號誌設置規則第206 條亦有明文。
四、經查，異議人於99年5 月6 日凌晨2 時45分許，駕駛車號46
    13-PJ 號自用小客貨車，行經台11線178.1 公里處之事實，
    業據異議人坦認在卷，並有台東縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、採證照片2 張在卷可稽，堪以認定。至異
    議人雖以前揭情詞置辯，惟查：揆諸本件採證照片所示，異
    議人駕駛車牌號碼4613-PJ 號自用小客貨車行經上揭違規路
    口，於第1 張採證照片即紅燈亮起後已有30秒時，異議人駕
    駛之車輛左右後輪始超越停止線並駛達感應線圈埋設處（即
    道路上繪製「S 方框」處），此非僅足認異議人所駕車輛於
    路口號誌為紅燈時即已逕行駛越路口停止線，更堪認異議人
    於號誌轉換為紅燈之初，距該路口仍有相當距離，該30秒之
    時間已足供異議人減速煞停於停止線之前，是異議人殊無係
    於駛抵路口時始突見燈號轉換而煞車不及，致逾越停止線之
    可能。再者，於第2 張採證照片即紅燈亮起後第32秒時，異
    議人所駕駛之車輛甚且駛抵枕木紋行人穿越道，更足認異議
    人之車輛於駛越停止線後仍持續行駛。是異議人於上開違規
    路口號誌為紅燈之際，駕駛車牌號碼4613-PJ 號自用小客貨
    車闖越停止線並駛入屬路口範圍之行人穿越道之事實，至為
    明確，其行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規情節
    ，洵堪認定，異議人上開所辯，尚無足採。
五、綜上所述，異議人駕駛車輛行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈之違規事實，堪予認定。從而，原處分機關據以援引
    首開規定，裁處異議人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點之
    處分，於法並無違誤或不當之處。本件聲明異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
