【裁判字號】    99,審訴,1926
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1926號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第1387號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第82號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，認無繼
    續強制戒治之必要，於95年8 月23日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第313
    號不起訴處分確定。另曾於89年至91年間，因偽造文書案件
    ，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第4042號判決判處有期
    徒刑4 月確定；復於94年間因竊盜、贓物等案，經本院以94
    年度易字第864 號判決判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有
    期徒刑1 年4 月確定，又因犯竊盜罪，經本院以95年度易字
    第733 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定。嗣上開各罪經本
    院以96年度聲減字第777 號裁定各減其宣告刑二分之一，並
    合併定應執行刑有期徒刑1 年4 月確定，於96年11月26日縮
    刑期滿執行完畢。復於97年間因施用第一級毒品案件，經本
    院以97年度審訴字第1601號判決判處有期徒刑7 月，於98年
    6 月13日期滿執行完畢（於本案成累犯）。猶不知悔改，復
    於前開強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用第一級毒品及
    第二級毒品之犯意，於99年4 月23日凌晨某時，在其位於桃
    園縣平鎮市○○路156 巷16號住處內，分別以抽香煙方式施
    用第一級毒品海洛因及以鋁箔紙燒烤吸食方式施用第二級毒
    品甲基安非他命各1 次。嗣於同日（23日）晚間6 時25 分
    許，因另案為警通知到場詢問並經其同意後採集尿液送驗，
    結果呈鴉片類及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10   月     29    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    10   月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
