【裁判字號】    99,聲,4209
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4209號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第13021 號、99年度執聲字第2574號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯重利等案件，先後經
    判決確定如附表（附表編號1 至8 ，前經定執行刑為拘役12
    0 日，附表編號9 至12，前經定執行刑為拘役65日），應依
    刑法第53條、第51條第6 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資
    參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，且如附表編號9 所
    列之罪係於民國95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51條業於
    95 年7月1 日修正施行，修正前刑法第51條第6 款規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾4 個月。」
    修正後刑法第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照前
    款定其刑期。但不得逾120 日。」經比較結果，修正後刑法
    並非較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    依修正前刑法第51條第6 款規定，定其應執行之刑。另受刑
    人行為後，刑法第41條亦有修正，於行為時之刑法第41條第
    1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900 元折算為1 日；另95年7 月1 日修正施行之刑法
    第41條第1 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。」經比較修正前後之易科罰金折算標
    準，亦以95年7 月1 日修正施行前之規定，較有利於受刑人
    ，同應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，定其易科罰金折算標準。綜上，本件
    經綜合比較結果，應適用修正前刑法之規定。
三、再按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪
    尚未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第1304
    號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規
    定，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後
    判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一
    部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，
    予以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於
    指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院
    81年度台抗字第464 號、86年度台抗字第472 號判決意旨參
    照）。經查，本件受刑人因犯如附表所示之各罪，先後經本
    院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，其中附表編號
    1 至8 所示之罪，固於97年7 月29日易科罰金執行完畢，惟
    因與附表編號9 至12所示之罪應併合處罰，則該罪自仍不得
    認已執行完畢。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第6 款、第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
