【裁判字號】    99,壢簡,1774
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1774號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16321 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利媒介猥褻罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充：被告已自白媒介性交易之行為，
    雖被告辯稱伊並無抽佣獲得好處云云，然查被告亦於偵查中
    自述：我想說大家（指伊與胡翠青）住在一起，要負擔房租
    ，所以便把客人介紹給她及房租胡女給付一半各等語。則被
    告既與胡女共租房屋約定負擔各半，為免胡女因經濟能力不
    迨，間接導致自身負擔部份增加，始予媒介性交易，自可認
    定被告仍有營利之意圖，所辯未營利云云，並不可採。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利媒介
    猥褻罪。爰審酌被告5 年內無前科技路，素行尚可，自身亦
    為女性，竟投身媒介色情行業而為本件犯行，固可非難，惟
    其因經濟考慮致一時失慮偶罹刑網，其媒介次數僅有一次，
    亦未對社會造成重大危害，及其犯罪後坦承部分犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，併諭知易科
    罰金之折算標準。另被告甲○○5 年內未曾因故意犯罪受任
    何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件存
    卷可按，其經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各
    情，認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併依法諭知緩刑3 年，用啟向上。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第231 條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第231 條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元（經提高為新台幣
30萬元）以下罰金。以詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
