【裁判字號】    99,簡,260
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第260號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第493
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正為：被告甲○○於「民國96年10
    月31日」，將其所申請之國泰世華商業銀行中壢分行帳號00
    0000000000號帳戶（下稱國泰世華帳戶）之存摺、提款卡及
    密碼，交付予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，而以
    此方式幫助該詐騙集團成員及其所屬犯罪集團成員詐騙他人
    財物；並於證據部分補充：被告於本院準備程序時自白犯行
    （見本院易字卷第18頁）；其餘犯罪事實、證據均引用檢察
    官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告提供自己之上開金融機構帳戶予
    真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員之行為，而幫助其等詐欺
    取財之用，客觀上僅有一次幫助行為，而主觀上係以幫助他
    人詐欺之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，幫助正犯詐
    欺被害人丙○○、乙○○2 人之財物，而侵害被害人2 人之
    個人財產法益，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑
    法第55條前段之規定，從一重處斷。再被告以幫助之意思，
    參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知犯罪集團多利用
    人頭帳戶資為詐騙被害人匯款之工具，竟任意將自己所申請
    之國泰世華帳戶交付真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，且
    其所提供帳戶非惟幫助犯罪集團者遂行詐欺取財目的，同時
    使犯罪集團得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使
    其肆無忌憚，加深犯罪之猖獗，對於社會治安有相對之危險
    性，並量及被害人之人數及受騙金額，及其犯後否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。另審酌被告坦認犯行，並賠償被害人丙○○
    、乙○○本件受騙金額，被害人丙○○、乙○○之代理人林
    靜宜並當庭表示同意給予被告緩刑，有本院準備程序筆錄在
    卷可稽（見本院易緝字卷第18頁），又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙附卷可稽，本院審酌被告偶因一時輕率失慮，致罹
    本罪，犯罪情節尚輕，經此偵審程序，自當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，蒞庭公訴檢察官亦同此意見，併依刑法第74條第1 項第
    1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1條
    之1 第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
