【裁判字號】    99,桃簡,2620
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2620號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第23201 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「郭彥廷」署名沒收；又犯竊盜
罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日；均緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第320 條普通竊盜罪。被告偽造署押之行
    為為偽造私文書之部分行為，偽造文書之低階行為，復為高
    階之行使行為所吸收，均不另論罪。被告所犯二罪間，犯意
    各別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被告經濟困難且身罹
    疾病，始出此下策竊盜並偽冒他人姓名出售，惟其所為終非
    可取，然兼衡所竊得之物價值甚低，且被害人已於偵查中當
    庭表示不予追究，暨被告犯罪後自白犯行態度尚佳，悔意有
    徵等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆，併各
    諭知有期徒刑易科罰金及罰金易服勞役之折算標準。末被告
    甲○○前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知
    所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策
    其自新，所宣告之刑，皆以暫不執行為適當，併依法均諭知
    緩刑3 年，用啟向上。被告偽造之「郭彥廷」署名，不問屬
    何人所有，應依刑法第219 條規定諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第
    219 條、第320 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為
新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
