【裁判字號】    98,附民,139
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  協新鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙○○
選任辯護人  呂翊丞律師
上列被告因98年度易字第664 號竊佔等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀、刑事
    附帶民事訴訟追加起訴狀、刑事附帶民事補充起訴理由狀所
    載。
二、被告答辯如附件民事答辯狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告即依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487 條第
    1 項、第503 條第1 項前段分別定有明文。
四、本件被告乙○○被訴98年度易字第664 號竊佔等案件，業經
    本院於99年10月29日判決無罪在案。揆諸首揭規定，應以判
    決駁回原告之訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
