【裁判字號】    99,審訴,1605
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1605號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支及分裝袋壹個均沒收；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑月；應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒
    壹支及分裝袋壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年度
    毒聲字第3361號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治釋放出所，
    所餘戒治期間付保護管束，而於92年11月19日期滿未經撤銷
    ，視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92
    年度戒毒偵字第252 號為不起訴處分而確定在案；於上開強
    制戒治執行完畢後5 年內之95年間，又因施用毒品案件，經
    本院以96年度訴字第365 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第1642號裁定減為有期徒刑4 月確定
    ，經入監執行後，於97年4 月13日執行完畢；另於93年間因
    竊盜案件，經本院以93年度訴字第1634號判決判處有期徒刑
    6 月，上訴後，經臺灣高等法院以94年度上易字第118 號判
    決駁回上訴而確定，於94年7 月21日經易科罰金而執行完畢
    （於本案均構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於99年5 月4 日中午12時許，在桃園縣大
    溪鎮○○路某處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次；另於99年5 月4 日中午某時，以玻璃球吸食器燒烤
    之方式，在桃園縣大溪鎮某工地內，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於99年5 月4 日17時15分許，在桃園縣大溪
    鎮○○路43號前為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級毒
    品所用之注射針筒1 支及分裝袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
