【裁判字號】    99,審訴緝,120
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審訴緝字第120號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
735 號），於中華民國99年10月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院（下稱同院）以94年度毒聲字第2327號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再由同院以94年度毒聲字第
    2710號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為
    合格，於95年9 月13日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯
    行，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字
    第408 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前揭強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年2 月6 日下午6 時許，在桃園縣平鎮市○○
    路○段259 巷17號內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於99年2 月7 日晚間10時45分許在臺北縣樹
    林市○○路與中正路路口為警查獲，並扣得其所有供（非專
    供）本件施用毒品所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
