【裁判字號】    99,桃簡,2012
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2012號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11290 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為禁藥而販賣，未遂，處有期徒刑伍月，緩刑參年。
扣案未經核准擅自輸入之禁藥「募差寧汪逢藥酒」1 瓶、「沈天
河止咳丸」參拾陸包、「蛇標治血藥」玖包、「Tensoplast」貳
包、「馬帥補腎丸陸包、「Counterpain （藍色）」柒包、「Co
unterpain 」（咖啡色）拾包、「MUAY（100g）」肆包、「MUAY
（30g ）」玖包、「pisespowder 」肆拾玖包、「MAG77 」拾粒
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充：
  (一)本件查獲之「募差寧汪逢藥酒」1 瓶、「沈天河止咳丸」36
    包、「蛇標治血藥」9 包、「Tensoplast」2 包、「馬帥補
    腎丸6 包、「Counterpain （藍色）」7 包、「Counterpai
    n 」（咖啡色）10包、「MUAY（100g）」4 包、「MUAY（
    30g ）」9 包、「pisespowder 」49包、「MAG77 」10粒均
    係未經核准擅自產地泰國輸入之禁藥。
  (二)被告甲○○雖將本件禁藥之「MAG77 」（效用為胃藥）10粒
    販賣予喬裝之警員，然因警員並無真正購買之意思，應認為
    尚止於犯賣未遂，並依刑法第25條第2 項未遂犯之規定減輕
    其刑。又聲請人固依販賣既遂罪名起訴，惟依司法院七十三
    年七月七日73廳刑一字第六○三號函及76年廳刑一字第1983
    號函示毋庸變更起訴法條，併予敘明。
  (三)被告係將本件扣案藥品放置於櫥櫃之下，業據其於警訊中自
    述甚明，顯係意圖販賣而陳列，惟此意圖販賣而陳列之行為
    ，為高階之販賣未遂行為所吸收，不另論罪。
  (四)本件扣得被告所有之藥品中尚有「不名藥粉」4 瓶，惟因卷
    內無任何該藥粉之成分、產地等資料，尚不能認係偽藥或禁
    藥，亦不諭知沒收，併予敘明。
二、被告甲○○前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知所
    勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其
    自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑3
    年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第
    74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
藥事法第83條（販賣轉讓偽、禁藥罪）
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
