【裁判字號】    99,審易,1320
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1320號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15906
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之月眉鉗壹
支、美工刀壹支均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第251 號判決判處有期徒刑10月確定，入監執行後，嗣因
    中華民國九十六年罪犯減刑條例公布生效，再經本院以96年
    度聲減字第934 號裁定減為有期徒刑5 月確定，因減刑後已
    無殘刑須執行，而以上開減刑條例生效日即96年7 月16日為
    執行完畢日。詎其仍不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，
    於99年5 月15日晚間10時許，在桃園縣龍潭鄉○○路623 巷
    3 弄38衖2 號「青年社區」地下室停車場內，攜帶其所有客
    觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，
    可供兇器使用之美工刀及月眉鉗，竊取該社區電纜線300 米
     (價值約新台幣10萬元)。 嗣於99年5 月21日上午11時45分
    許為警盤查時，乙○○於上開竊盜罪犯罪尚未被有偵查犯罪
    職權之公務員發覺前，向桃園縣政府警察局中壢分局警員自
    首，並接受裁判。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，非法定刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
    乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○分別於警詢、檢察官訊問及
    本院審理時坦承不諱，並經證人甲○○於警詢、檢察官偵訊
    時之證述及證人葉雲良、鄧金諒於檢察官偵訊之證述，且有
    刑案現場及扣案物照片等在卷可稽，足徵被告自白與事實相
    符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○之所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第
    3 款於夜間侵入住宅、攜帶兇器竊盜罪。本件犯罪事實發生
    於99年5 月15日晚間10時許，行竊地點於「青年社區」大樓
    地下室。按公寓、大樓之樓梯間為住宅之一部分（最高法院
    76年度台上字第2972號判例參照），而大樓式或公寓式地下
    室停車場雖係供各住戶出入之用，然該停車場附屬於該大樓
    或公寓，與大樓用戶之日常生活密不可分，就該公寓、大樓
    之整體而言，實為該公寓之一部分（最高法院82年度台上字
    第5704號判決要旨參照），檢察官疏而未論及被告尚有刑法
    第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入住宅之加重條件，雖有
    未洽，惟此部分僅屬加重條件之增加，尚不生變更起訴法條
    之問題，附此敘明。又被告有如事實欄一所載之犯罪科刑及
    執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思努力以正當
    勞力謀生，而恣意侵入他人住宅竊取財物，危害社會治安非
    輕，原不宜寬縱，惟念被告於本院審理時坦承犯行，犯後態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。復查係於99年5
    月21日為警調查詢問時，主動向員警自首，此有警詢筆錄及
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官補充理由書附卷可稽，合與
    自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。末查扣案之
    月眉鉗、美工刀各1 支，為被告所有且為供其本件竊盜所用
    之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款、第47條第1 項、
第62條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
