【裁判字號】    99,審交易,314
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第314號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第13041號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：甲○○係計程車司機，係以駕駛為其業務
    之人，於民國98年6 月19日晚上9 時10分許，駕駛車牌號碼
    586-LQ號營業用小客車，沿桃園縣八德市○○路往桃園火車
    站方向行駛，行至桃園縣桃園市○○路941 號前欲靠右行駛
    時，其原應注意行車右轉彎時，應先顯示車輛前後之右邊方
    向燈光，或由駕駛人表示左臂向上，手掌向右微曲之手勢，
    而依當時天候、路況、視距，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，未打方向燈或做手勢便直接靠右停車。適乙○○騎乘
    車牌號碼A2Q-387 號重型機車，行至上開路段，因甲○○所
    駕駛之計程車未打方向燈突然右轉，致其閃避不及，所騎乘
    之機車右前側撞擊該計程車之左後方保險桿，乙○○因之倒
    地，受有右髖挫傷、頭皮及頸部挫傷、雙手擦傷等傷害，因
    認被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    。茲因告訴人乙○○與被告甲○○達成和解，並由告訴人乙
    ○○於99年10月25日本院行準備程序時，當庭以言詞撤回告
    訴，有該次準備程序筆錄在卷足憑，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    10  月      29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
