【裁判字號】    99,審交易,108
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           99年度審交易字第108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（起訴案號：98年度偵字第12880 號）
，本院裁定如下：
    主  文
本件有關進行簡式審判程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院裁定進行簡式審判程序。嗣經本院於簡式審判程序中訊問
    被告後，本院認本件不宜進行簡式審判程序，爰裁定撤銷前
    揭進行簡式審判程序之裁定，改依通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
