【裁判字號】    99,審簡,393
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第393號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第20696 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
毛重零點捌玖壹壹公克）、摻有第一級毒品海洛因香菸壹支均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用第一級毒品案件，經本院以93
    年度訴字第226 號判決判處有期徒刑9 月確定；同年間又因
    連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度易字第325 號判
    決判處有期徒刑7 月確定，上開二罪復經本院以93年度聲字
    第2339號裁定合併定其應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，
    入監執行後，迄至94年8 月1 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶
    不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所列管之第一級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有第
    一級毒品海洛因之犯意，於99年6 月15日上午11時許，在其
    桃園縣桃園市○○○街168 巷22號3 樓住處，以新臺幣3000
    元之代價，向某真實姓名、年籍不詳綽號為「小黑」之成年
    男子購入第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.8911公克）及
    摻有第一級毒品海洛因之香菸1 支而持有之。嗣於99年6 月
    15日下午5 時30分許，在桃園縣桃園市○○路與永安路路口
    為警查獲，並扣得上開毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.8911公
    克）及摻有第一級毒品海洛因之香菸1 支。案經桃園縣政府
    警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱，且被告為警查獲時分別扣得之白色粉末1 包（驗餘
    毛重0.8911公克）及摻有毒品之香菸1 支，經送驗結果，確
    均含有第一級毒品海洛因成分，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告共2 紙在卷可稽，足認被告之任意性
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    論罪科刑。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被告以單純一行為同時
    持有海洛因1 包及摻有海洛因之香菸1 支，因皆屬持有第一
    級毒品，僅侵害一法益，當不構成一行為侵害數法益之想像
    競合犯，偵查檢察官認構成想像競合犯，容有誤會，附此敘
    明。又被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知國家對於查
    緝毒品之禁令，猶持有毒品，所為實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯行，尚知悔悟，且扣案毒品之數量非鉅及犯後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之摻有海洛因香菸1 支，經送驗確含海洛因成
    分，又依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，則香菸內仍會摻
    殘若干毒品無法分離，故應一體視為毒品部分；另海洛因1
    包（驗餘毛重0.8911公克），與前揭摻有海洛因香菸1 支均
    係本件查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47 條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
