【裁判字號】    99,審訴,1918
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1918號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹包含袋（驗餘淨重肆
    點玖參公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安
    非他命壹包含袋（驗餘淨重零點壹伍壹捌公克）沒收銷燬之
    。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，扣案海洛因壹包含袋（驗餘淨重肆點玖參公克）、甲
    基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點壹伍壹捌公克），均沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第1267號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年4
    月1 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以98年度毒偵緝79號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除
    毒癮，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於99年4 月19日下午1 時許，在
    桃園縣龜山鄉某友人家中，以抽菸方式施用第一級毒品海洛
    因及以玻璃球吸食器燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於同日下午3 時許，在桃園縣龜山鄉樂善村樟腦
    寮8 之3 號前，因甲○○及羅秋燕（由檢察官另案偵查）形
    跡可疑，為警盤查，甲○○旋將海洛因1 包丟擲在空地，嗣
    警經羅秋燕及甲○○之同意搜索其身體，在甲○○身上查獲
    第二級毒品甲基安非他命1 包，而當場扣得第一級毒品海洛
    因1 包（淨重4.94公克，驗餘淨重4.93公克）及第二級毒品
    甲基安非他命1 包（淨重0.1520公克，驗餘淨重0.1518公克
    ），經徵得甲○○之同意而採其尿液送驗，結果呈安非他命
    類及鴉片類嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、
    第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月   29     日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    10    月   29     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
