【裁判字號】    99,司促,30051
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第30051號
債  權  人  呂吳秀春
上列債權人與債務人游高得等二人間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、被繼承人游玉葉之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、被繼承人游玉葉之完整繼承系統表。
三、債務人游高得、游高仁（均被繼承人游玉葉之繼承人）之最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、請提出游玉葉之繼承人即債務人游高得、游高仁有無向被繼
    承人游玉葉死亡時住所地管轄法院（請向該法院家事法庭查
    詢）辦理拋棄繼承或限定繼承之法院公函。
五、系爭「借款證書」所載借款參拾萬元係債務人游高得所借，
    請表明債務人游高仁就該筆借款應負「連帶」清償責任之法
    律上依據為何？
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
