【裁判字號】    99,審訴,1750
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1750號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國81年間因違反麻醉藥品管理條例、麻醉藥品
    管理條例、肅清煙毒條例案件，分別經本院判處有期徒刑6
    月、4 年、3 年6 月確定，並經合併定應執行有期徒刑7 年
    確定，於84年1 月28日經裁定假釋出監併付保護管束，又經
    裁定撤銷假釋，所餘殘刑4 年30日；復於85年間因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經本院以85年度易字第2344號判決判處
    有期徒刑7 月，上訴後，嗣經臺灣高等法院以85年度上易字
    第6441號判決上訴駁回而確定，並與前揭所餘殘刑4 年30日
    入監接續執行，於89年6 月5 日經裁定假釋出監併付保護管
    束，嗣經裁定撤銷假釋，所餘殘刑1 年11月19日；又於87年
    間因施用毒品案件，經臺灣高等法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經臺灣高等法院裁定停止戒治，所餘戒治期間
    併付保護管束，於88年9 月3 日保護管束期滿未經撤銷，視
    為執行完畢，並經臺灣高等法院以87年度上訴字第2299號判
    決判處免刑確定；另於上開強制戒治期滿執行完畢釋放後5
    年內之90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    4744號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度
    毒聲字第1791號裁定停止戒治，所餘戒治期間併付保護管束
    ，於92年10月11日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，
    該次施用毒品犯行並經本院以91年度訴字第1629號判決判處
    有期徒刑7 月確定，並與前揭所餘殘刑1 年11月19日入監接
    續執行，而於94年12月25日執行完畢 (於本案構成累犯)。
    詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年4
    月15日上午9 時許，在其位於桃園縣龜山鄉○○路泰宏新村
    2 號之居處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日21時許，在桃園縣龜山鄉○○路37巷41弄18
    號3 樓為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
