【裁判字號】    99,審訴,1698
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1698號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2969號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包含袋（驗餘淨重合計壹點捌公克）、第一級毒
品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點零陸公克）均沒收銷燬之，注
射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定送強制戒
    治，嗣因戒治成效合格，無繼續戒治必要，於94年10月25日
    釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分
    確定；另於98年間因公共危險案件，經本院以98年度壢交簡
    字第240 號判決判處有期徒刑5 月，上訴後，經本院以98年
    度交簡上字第203 號判決駁回上訴確定，入監執行後，於99
    年3 月29日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知
    悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內之99年6 月3 日21時許，在桃
    園縣中壢市○○○路607 號居處內，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年6 月4 日17時30分許，
    在上址處，為警查獲，並當場扣得其所有而供其施用海洛因
    所用之注射針筒1 支及其所有之碎塊狀海洛因2 包（驗前淨
    重合計1.39公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘淨重合計
    1.38公克，含與毒品無法析離之包裝袋2 個）、粉末狀海洛
    因1 包（驗前淨重0.08公克，因鑑驗使用費失0.02公克，驗
    餘淨重0.06公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊、本院準備程序及審理中之
    自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
    液部分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局仁愛派出所搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、桃園縣政府警察局中壢分局扣押物品清單、法
    務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書（毒品部分）各1 份及扣
    案之注射針筒1 支、碎塊狀海洛因2 包（驗前淨重合計1.39
    公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘淨重合計1.38公克，
    含與毒品無法析離之包裝袋2 個）、粉末狀海洛因1 包（驗
    前淨重0.08公克，因鑑驗使用費失0.02公克，驗餘淨重0.06
    公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案之碎塊狀海洛因2 包及粉末狀海洛因1 包，其中包裝袋
    部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻
    殘若干毒品無法分離，自應一體視為毒品部分，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗費
    失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
