【裁判字號】    99,審易,1470
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1470號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名湯奇儒.
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3541號），於中華民國99年10月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包含袋（驗餘毛重零點柒參零柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第860 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年10月14日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第34
    06號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔悟，於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書泛稱安非他命，應予更正）之犯意，於99年7
    月12日下午2 時許，在其桃園縣桃園市○○街86巷1 弄5 號
    住處內，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於同（12）日晚間7 時35分許，在桃園縣桃園市
    ○○街84號前為警查獲，並扣得其所有供施用剩餘之第二級
    毒品甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.7307公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
