【裁判字號】    99,審交訴,61
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審交訴字第61號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名翁玉陵.
上列上訴人即被告因肇事遺棄罪等案件，不服中華民國99年7 月
16日本院99年度審交訴字第61號第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；又原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第350 條第1 項及第
    362 條前段分別訂有明文。再按刑事訴訟之送達文書，除刑
    事訴訟法第一編第六章有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定，且期間之計算，依民法之規定計算之，亦分別經刑事訴
    訟法第62條、第65條明文規定。而依民事訴訟法第137 條第
    1 項規定，送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送
    達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，
    以為補充送達，且依民法第120 條第2 項規定，以日定期間
    者，其始日不算入。
二、經查，本院99年度審交訴字第61號刑事判決正本經本院於99
    年7 月27日送達至被告位於桃園縣桃園市○○街12號3 樓之
    2 之住所，因未會晤被告本人，將文書交予有辨別事理能力
    之受僱人收受以為送達，此有送達證書1 份在卷可憑。自送
    達翌日（即99年7 月28日）開始起算上訴期間，又上訴人之
    住所在桃園縣桃園市○○街12號3 樓之2 ，無庸扣除在途期
    間，則上訴人最遲應於99年8 月6 日（星期五，非假日或休
    息日）提起上訴。而上訴人遲至99年10月8 日始向本院提起
    上訴，有上訴狀上之本院收狀戳記在卷足稽（參照最高法院
    69年臺抗236 號判決意旨，應於送達判決後10日內為之，非
    以上訴人將上訴狀付郵之日期為計算有無上訴逾期之基準，
    而係應以上訴狀到達本院之日期為計算有無上訴逾期之基準
    ，附此敘明），顯已逾越上訴期間，揆諸前開說明，其上訴
    即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、合依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
