【裁判字號】    99,撤緩,248
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第248號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反就業服務法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第2507號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反就業服務法，前經本院
    於民國98年9 月11日以98年度審簡字363 號判決，判處有期
    徒刑5 月，緩刑3 年，於98年10月12日確定。竟仍於緩刑緩
    刑期內（即99年1 月11日）更犯公共危險等罪，經本院以99
    年度審簡字第322 號判決，判處有期徒刑6 月，並於99年9
    月20日確定，合於撤銷緩刑宣告之原因。為此，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款分別定有明文。再按
    緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地
    方法院檢察官聲請該法院裁定之，亦為刑事訴訟法第476 條
    之明文。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1
    第1 項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤
    銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之
    標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本
    於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法
    益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、
    被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前
    案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告
    之緩刑，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、經查：受刑人甲○○前於98年3 月11日因違反就業服務法，
    經本院以98年度審簡字363 號判決，判處有期徒刑5 月，緩
    刑3 年，於98年10月12日確定在案。詎其仍於緩刑期內之99
    年1 月11日故意再犯公共危險等罪，經本院以99年度審簡字
    第322 號判決，判處有期徒刑6 月，業於99年9 月20日確定
    等情，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽。本院審酌受刑人前因違反就業服務法案件遭法院
    判刑，獲緩刑之寬典，應隨時注意自身言行以符合法規範之
    行止，卻猶不知警惕，竟於短時內，僅因道路行駛糾紛細故
    ，動輒以暴力相向，於高速公路上以危險駕駛方式迫使他人
    停駛於國道中央，造成往來車輛危險，並手持木條敲擊毀損
    他人車輛（毀損部分，經撤回告訴，另經本院不受理判決）
    ，有本院99年度審簡字第322 號判決1 份在卷可參，足見被
    告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性重大，足認受刑人並
    未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意。而其前所犯就業服務
    法案件，係自96年10月份某日起至為警查獲即98年3 月11日
    止，違法期間長達1 年5 月逾，亦有本院98年度審簡字第36
    3 號判決1 份在卷可憑，益徵其前所犯絕非偶蹈法網或惡性
    輕微有所悔悟，堪認受刑人守法觀念薄弱，是原宣告之緩刑
    ，顯難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。核與刑法第75
    條之1 第1 項第2 款之規定相符，聲請人本件聲請為有理由
    ，應予准許。
五、據上論斷，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
