【裁判字號】    98,訴,2240
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2240號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳勵新律師
被      告  簡菘柏原名己○繁.
            丁○○○
            甲○○○
            戊○○
            己○鵬
            己○翔
兼上 六 人  己○
共      同
訴訟代理人
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國99年9 月28日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人姓名欄、事實及理由欄內「被告己○繁
」之記載，均應更正為「被告簡菘柏」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本件被告簡菘柏，原名為己○繁，前於民國96年7 月25日
    已更名，此有原告提出之戶籍謄本在卷可稽（見卷第122 頁
    ）。本院前開之判決原本及正本仍以被告簡菘柏之原名己○
    繁記載之，為顯然錯誤，依前開說明，應就原判決之原本、
    正本如本件主文所示之誤載部分均予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
