【裁判字號】    99,審訴,2191
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2191號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1853號），於中華民國99年10月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第7396號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以88年度毒聲字第7779號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第3307號裁定停止戒
    治，並付保護管束，迄至89年12月21日保護管束期滿未經撤
    銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第386 號為
    不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內之92年間，因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第129
    號判決判處有期徒刑6 月確定；另於92年間因強盜、竊盜案
    件，經本院以93年度訴字第452 號判決分別判處有期徒刑4
    月、5 年，並定其應執行有期徒刑5 年2 月，強盜部分上訴
    後，經臺灣高等法院以93年度上訴字第1603號判決上訴駁回
    確定；又於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度壢簡字
    第409 號判決判處有期徒刑4 月確定；上開各罪先經臺灣高
    等法院以93年度聲字第1466號裁定定其應執行有期徒刑5 年
    8 月，入監執行後，於96年7 月20日假釋出監，上開各罪再
    經臺灣高等法院以97年度聲字第1915號裁定定其應執行有期
    徒刑5 年1 月確定（上開經判處有期徒刑6 月、4 月、4 月
    之各罪，因於假釋中，毋庸聲請裁定減刑，視為已經減刑）
    ，惟假釋期間違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘
    殘刑1 年5 月21日（現正執行中，於本案不構成累犯）。詎
    猶不知悔悟，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    3 月28日晚間8 時25分許為警採尿時往前回溯26小時內之某
    時，在桃園縣境內某處，以抽煙之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於上揭時間（起訴書誤載為3 月「8 」日，應
    予更正），經警採其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
