【裁判字號】    99,除,487
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度除字第487號
聲  請  人  貿盈有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，於民國99年10月28日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
如附表所示之股票無效。
程序費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有附表所載之股票，因不慎遺失，
前經聲請本院以99年度司催字第259 號公示催告，並刊登新聞紙
在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原股票，為此
聲請宣告該表所載股票無效等語。
    理  由
一、上開股票，業經本院以99年度司催字第259 號公示催告在案
    。
二、所定申報權利期間，已於民國99年9 月8 日屆滿，迄今無人
    申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項、第549 條之1 前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
