【裁判字號】    99,桃交簡,3173
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3173號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24046 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科為「
    甲○○前因公共危險案件經本院以97年度桃交簡字第3091號
    判決判處罰金新臺幣86,000元確定；復因公共危險案件經本
    院以97年度桃交簡字第3061號判決判處拘役40日確定。」及
    補充被告飲用酒類之時間為「民國99年8 月12日晚間8 時30
    分許起至同日(12 日) 晚間9 時許止」，及被告飲酒之種類
    及數量為「保力達及啤酒各1 杯」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件) 。
二、訊據被告甲○○固供承於上揭時、地飲酒後駕車等事實不諱
    ，惟矢口否認涉有公共危險之犯行，辯稱：其飲酒後對公共
    危險無影響等語。按所稱「不能安全駕駛」，係不確定之法
    律概念，主管機關法務部即有必要提供較為具體之判斷標準
    ，就服用毒品、麻醉藥品部分固有明確之判斷標準，就服用
    酒類部分，參諸道路交通安全規則第114 條第2 款飲酒後其
    吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，否
    則依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款處以行政罰
    （90年6 月1 日起，法律效果為處以新臺幣1 萬5,000 元以
    上6 萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照一
    年），而處以刑罰之行為較處以行政罰之行為應具有更大之
    不法性，亦即二者在不法的「量」上應有所區別，是法務部
    所訂定之處罰認定標準自應超過前揭標準，方符刑罰最後性
    之原則。按參考國外先進國家如德、美等國之認定標準，對
    於行為人如飲酒後其吐氣所含酒精成分已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，應認已達「不能安全駕駛」之標準，法務部88年5 月18日
    法88檢字第1669號函定有明文，此一認定標準係有權機關用
    以補充並明確本條所謂不能安全駕駛之構成要件。再者如以
    上該數值，輔以其他客觀事實得認定行為人不能安全駕駛者
    ，自仍依本條規定處罰，自屬當然。經查，被告為警查獲時
    測試之呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，且依員警現場觀察
    檢測結果，命駕駛人走直線測試或平衡動作，駕駛人有腳步
    不穩或手腳部顫抖，顯然無法正常操控駕駛，查獲、測試或
    詢問過程有語無倫次、含糊不清、意識模糊之注意力無法集
    中及多話情事，此有刑法第18 5條之3 案件觀察紀錄表、駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡等件在卷可佐，足見被告
    飲酒後已影響其肢體協調能力，其已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態甚明。綜此，本案事證已經明確，被告犯行堪
    予認定
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告既有前開2 次同質罪名之犯行，有卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，堪認被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，復於
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克以上之酒醉情況下，
    猶駕車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安
    全，所為誠屬不該，又不知悔改，仍再犯同案件類型之犯行
    ，顯未因而心生警惕；且所測得之吐氣所含酒精濃度為每公
    升0.59毫克，酒醉程度不低，仍無視於公眾交通安全而酒後
    為不安全駕駛，所為誠屬不該，暨考量其犯後猶否認犯行，
    態度不佳，惟本次犯行並未肇事以及被告之年齡、學歷、職
    業及家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
