【裁判字號】    99,審訴緝,117
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審訴緝字第117號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5374號），於中華民國99年10月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第417 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於96年11月30日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯
    行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    3465號、96年度毒偵緝字第330 號為不起訴處分確定。詎其
    仍不知悛悔，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年7 月27日晚間8 時許，在其桃園縣新屋鄉○○○
    路○段74號住處，分別以香菸吸食之方式施用第一級毒品海
    洛因1 次、以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於同年月31日中午12時30分許，在上址因另案為
    警拘提，經其同意採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應及
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
