【裁判字號】    99,審訴,2149
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2149號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第787 號），於中華民國99年10月29日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒
    品，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月24日執行
    完畢，並經本院以88年度訴緝字第107 號判決免刑確定；復
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年間，因施用
    第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第6074號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度
    毒聲字第7391號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院
    以89年度毒聲字第3794號裁定停止戒治併付保護管束釋放出
    所，於89年12月3 日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視
    為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以90年度戒偵字第16號為不起訴處分確定；於91年間再因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以91年度毒聲第2905號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正報
    結出所，該次施用毒品犯行，並經本院以93年度訴字第8 號
    判決分別判處有期徒刑6 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確
    定，於93年7 月23日易科罰金執行完畢（於本案尚不構成累
    犯）。詎仍不知悔改，先於99年2 月6 日晚間8 時許，在其
    位於桃園縣八德市○○○路158 號住處內，以吸食器燒烤之
    方式施用甲基安非他命1 次；復於99年2 月8 日某時，在桃
    園縣境內某處，以抽香煙之方式施用毒品海洛因1 次。嗣因
    另案通緝，於同（8） 日中午12時6 分許，在桃園縣龜山鄉
    ○○街2 之1 號前為警緝獲，並經其同意採尿送驗後，確呈
    鴉片類及安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因4 包（驗餘淨重共8.35公克）、第
    二級毒品甲基安非他命7 包（驗餘淨重共11.9565 公克）、
    黑色腰包、黑色側背包、咖啡色零錢包各1 個、電子磅秤1
    台、手機1 支（含SIM 卡）、現金新臺幣17,600元等物，經
    查均為被告另涉意圖販賣毒品案件之證物，現由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查中，為免另案證據之滅失，爰不於
    本案宣告沒收銷燬及沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
