【裁判字號】    99,交聲,1230
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1230號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站於民國99年8 月27日以桃監裁罰字
第裁52-C00000000號（原舉發案號：臺北縣政府警察局99年7 月
14日北縣警交大字第C00000000 ）所為之裁決處分聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年7 月
    14日上午11時45分許，騎乘車號AZ6-737 號重型機車，行經
    臺北縣板橋市○○路、華東路處，因有「駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈（紅燈左轉）」之違規行為，經臺
    北縣政府警察局板橋分局員警掣單舉發，並經原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定裁處新臺幣1千8
    百元罰鍰，並依同法第63條第1 項第3 款記違規點數3點 。
二、異議意旨略以：異議人當日騎乘AZ6-737 號重型機車，由樹
    林浮洲橋往板橋方向行駛，行經板橋市○○路與華東路口時
    ，遵循機車免兩段式左轉燈號，左轉華東路，當時有7 部機
    車也同方向左轉，卻僅中間3 部機車遭執勤員警攔停後告知
    未遵循號誌左轉闖紅燈，並要求出示行照、駕照，異議人當
    場表明並無紅燈左轉之違規事實，並詢問員警為何後方機車
    也照著轉卻未遭攔停，然執勤員警僅再次強調異議人違規紅
    燈左轉，並當場開立罰單。由執勤人員當天站立位置係位於
    華東路口約30公尺處並面向四川路，該處僅能顯示華東路號
    誌而難斷定異議人左轉號誌為何，是裁罰不當，請求准予撤
    銷裁罰。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1千8百元以上5千4百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第 1項定有明文。汽車駕駛人有道路交通管理
    處罰條例第53條之情形之1者，各記違規點數3點，同條例第
    63條第1項第2款亦定有明文。
四、經查，本件證人即當時現場舉發之值勤員警張宏德於本院調
    查時具結證稱：伊於99年7 月14日上午11時30分至12時許，
    在臺北縣板橋市○○路與華東路口執行盤檢勤務，身著制服
    。四川路與華東路口係多時向路口，伊當時站在華東路上攔
    檢違規車輛，異議人則騎乘機車直行於四川路上靠右之機慢
    車車道上；該處路口之號誌若華東路為綠燈，四川路一定是
    紅燈，伊會攔停異議人之機車係因當時伊確定華東路已經是
    綠燈，但異議人先騎乘機車往前滑行至待轉格後隨即左轉華
    東路，當時除異議人外，另有攔停2 部機車，另2 名被舉發
    人對於違規事實均無意見；異議人後方雖另有3 台機車緊接
    過來，然因當時執勤員警僅有2 人，在攔停異議人在內的三
    台機車後，已無多餘人力可以攔停後方違規機車等語（見本
    院99年10月26日訊問筆錄）。按燈光號誌之違反，其所需之
    舉證狀態稍縱即逝，除設有感應照相之路口外，事後無法還
    原現場狀態，職是，舉發當時現場之值勤員警自屬交通案件
    之重要證人。參酌員警執行公務時，本身即受有行政懲處責
    任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言
    之真實性，本件舉發員警張宏德與異議人間並無何身分利害
    業務關係，當無嫌隙，衡諸情理應無甘冒偽證罪刑責風險而
    故意設詞構陷異議人，且依證人之明確證述，難認於本件舉
    發有誤認燈號之情事，此外亦無任何證據可證其有何捏造事
    實違法取締之不法情事，而異議人亦未就執勤員警之舉發有
    誤提出具體證據以供調查，本院認員警本於維護交通秩序、
    安全職責所為之取締，當屬合法、正確之舉發。異議人僅於
    事後空言否認上開違規行為，所辯尚無足採。另異議人稱後
    方尚有違規車輛為遭攔停云云，然異議人違規之事實既經本
    院認定如前，則他人是否亦有違規情事、是否遭警取締，均
    無卸於異議人前開違規事實，異議人前開所辯，自屬無稽，
    洵難採信。
五、綜上所述，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第53條第
     1項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定處異議
    人罰鍰1千8百元，並依同條例第63條第1項第3款記違規點數
     3點，依法並無不合，異議人聲明異議意旨，指摘原處分不
    當，為無理由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
