【裁判字號】    99,審訴,1979
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1979號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3596號），於中華民國99年10月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命貳包（驗餘合計毛重壹點貳零貳貳公克）均沒收銷
    燬之。應執行有期徒刑玖月，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命貳包（驗餘合計毛重壹點貳零貳貳公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以94年度毒聲字第586 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於95年3 月2 日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2181
    號為不起訴處分確定。另於同年間，因重利案件，經臺灣士
    林地方法院以95年度簡字第383 號判決判處有期徒刑3 月確
    定，並於96年1 月29日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔
    ，於前揭經觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復分別基於施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年7 月7 日之某時在桃園縣龜山鄉○○路○段1170號3 樓30
    9 室居所內，分別以香菸吸食之方式施用第一級毒品海洛因
    1 次、以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同年月8 日下午4 時許，在上址居所為警查獲，並
    扣得供其施用所持有之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘
    合計毛重1.2022公克）。
三、附記事項：
    至扣案之分裝袋2 大包、電子磅秤1 台，被告於本院審理時
    堅決否認為其所有，本院復查無確據證明係被告所有且供本
    件犯罪所用之物，自不得宣告沒收；另扣案之粉末物品2 包
    （驗餘合計淨重1.3295公克），經送驗結果，未發現含法定
    毒品成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告1 紙在卷可稽，被告雖不否認為其所有，惟本院查無確據
    證明係被告供本件犯罪所用之物，又非違禁物，自不得宣告
    沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
陸、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
