【裁判字號】    99,壢簡,2262
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第2262號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2232號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通
管事件通知單之「移送聯」、「迴覆聯」、「存根聯」上「收受
通知聯者簽章」欄內偽造之「甲○○」簽名共枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。至其在舉發通知單上偽造「甲○○」之簽名為
    其偽造私文書之部分行為，偽造之低度行為則應為行使之高
    度行為吸收，均不另論罪。被告係同時在數聯通知單之「收
    受通知聯者簽章」欄偽造該部分具收據性質之私文書且持之
    行使，因僅侵害以「甲○○」名義所製作文書之公共信用性
    此單一社會法益，自衹構成一個行使偽造私文書罪。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、手段、所生危害及其犯後態度等情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路
    交通管事件通知單之「移送聯」、「迴覆聯」、「存根聯」
    上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「甲○○」簽名共3 枚
    ，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第210 條、216 條、第219 條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
