【裁判字號】    99,審訴,1771
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1771號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點肆壹壹公克）沒
    收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣
    案之吸食器壹組沒收；應執行有期徒刑捌月，扣案之第一級
    毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點肆壹壹公克）沒收銷
    燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1533號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，於95年12月6 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第5210號為不起訴處分確
    定；於95年間另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以96年度訴字第637 號判決判處有期徒刑1 年6 月，減為有
    期徒刑9 月確定，於97年8 月12日縮刑期滿執行完畢。又於
    98年間因施用毒品案件，經本院以98年度壢簡字第1241號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於98年7 月20日易科罰金執行完
    畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復
    分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年6 月26日凌晨
    0 時許，在其位於桃園縣中壢市○○○路387 之7 號住處內
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；另於99年6 月25日24時許，
    在上址住處內，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載
    為安非他命）1 次。嗣於99年6 月26日18時40分許，在桃園
    縣中壢市○○路141 號前為警查獲，並扣得其所有之第一級
    毒品海洛因1 包（驗前毛重0.35公克，因鑑驗使用費失0.00
    89公克，驗餘毛重0.3411公克，含與毒品無法析離之包裝袋
    1 個）及其所有供其施用第二級毒品犯行所用之吸食器1 組
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而均依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分
    ，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
