【裁判字號】    99,審交簡,91
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第91號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2450號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年12月1 日下午3 時30分許，駕駛牌照號碼
    為4757-SA 號之自用小客車，沿桃園縣楊梅鎮○○○路由西
    向東方向行駛，行經桃園縣楊梅鎮○○○路與楊新北路321
    巷交岔路口時，欲左轉進入楊新北路321 巷，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉
    彎車應讓直行車先行，以維行車安全及避免危險發生，而依
    當時日間天候陰、日間自然光線、路面鋪裝柏油、乾燥、無
    缺陷及障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意車前狀況，貿然左轉，適有甲○○騎乘牌照號碼為
    IUS-581 號（起訴書誤載為IVS-581 號，本院應予更正）之
    重型機車沿桃園縣楊梅鎮○○○路直行往富岡方向行駛在對
    向車道，因閃避不及而發生碰撞，致甲○○受有左膝骨折之
    傷害（傷害部分未據告訴）。詎乙○○明知甲○○因上開車
    禍而受傷，竟未將甲○○送醫採取救護措施或報警處理，反
    另基於肇事逃逸之犯意逕行駕駛上開自用小客車離開現場，
    嗣因路人林永濠全程目擊並提供警方肇事車輛之車號，進而
    查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時所為之指述。
  (三)證人林永濠於警詢及偵訊時所為之證述。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、怡仁
    綜合醫院醫療費用收據各1 紙及事故現場暨車損照片10張。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工
    具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之素行、生活狀況
    及犯後坦承犯行、態度良好，已與被害人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
