【裁判字號】    99,審易,1573
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1573號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23698
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月8 日晚間6
    時37分許，在桃園縣中壢市○○○街492 號丙○○○○內，
    利用不知情之友人范安生、戴世崗（均另由檢察官以98年度
    偵字第23698 號為不起訴處分）向乙○○購買檳榔及問路之
    際，徒手竊取檳榔攤內，由乙○○所管領之現金新臺幣2,96
    5 元，得手後旋即離去。嗣於同日晚間7 時50分許，在桃園
    縣中壢市○○路與九和五街街口為警查獲，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人即證人乙○○於警詢、檢察官偵訊時之證述。
  (三)證人戴世崗、范安生分別於檢察官偵訊時之陳述。
  (四)贓物認領保管單1 紙、監視器翻攝相片9 幀、採證相片相片
    7 幀。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
