【裁判字號】    99,桃簡,864
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第864號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1988號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人住宅之鐵門，足以生損害於他人，處拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告與告訴人係素眛平生，復無任何夙仇嫌隙，竟基於莫明之
    故即任擇他人之財物予以毀損，宛若橫行鄉里，無人敢攖其
    鋒之惡霸，使告訴人無辜遭損，被告秉性之頑劣由是可見暨
    告訴人所受損害之輕重、被告之犯後態度，兼衡其職業為「
    工」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之
    人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲
    取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取
    自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之
    資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之
    懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    354 條、第41條第第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（
罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定
，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
