【裁判字號】    99,審訴,1652
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1652號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3000號），於中華民國99年10月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因伍包（驗餘合計淨重壹點捌肆公克）均沒收
    銷燬之，注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
    合計毛重壹點肆零壹壹公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒
    刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗餘合計淨重壹點
    捌肆公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計毛重
    壹點肆零壹壹公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1357號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以93年度毒聲字第1770號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於97年7 月9 日停止處分執行完畢出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第27
    1 號為不起訴處分確定。另於95年間，因連續竊盜、贓物等
    案件，經本院以95年度易字第1914號判決判處有期徒刑10月
    、3 月（共9 罪）、3 月（共8 罪），並合併定其應執行刑
    為有期徒刑2 年10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第9817
    號裁定各減其刑2 分之1 ，並合併定其應執行刑為有期徒刑
    1 年5 月確定；另於97年間，因贓物案件，經本院以97年度
    審簡字第244 號判決判處有期徒刑2 月（共4 罪），並減刑
    為有期徒刑1 月，再合併定其應執行刑為有期徒刑3 月確定
    ，並與前揭應執行有期徒刑1 年5 月接續執行，於98年10月
    2 日假釋出監並付保護管束，於99年2 月8 日保護管束期滿
    ，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其仍不知
    悛悔，於前揭經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後5 年內，
    復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年6 月12日之某時，在桃園縣桃園市○○路
    某電子遊藝場內，分別以針筒注射之方式施用第一級毒品海
    洛因1 次、以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於同年月13日晚間8 時50分許，在桃園縣桃園市
    ○○路140 號前為警盤查，並扣得供其施用所持有之第一級
    毒品海洛因5 包（驗餘合計淨重1.84公克）、第二級毒品甲
    基安非他命2 包（驗餘合計毛重1.4011公克）及其所有供其
    施用本件第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
