【裁判字號】    99,審簡,425
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第425號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1438號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於87年8 月27日執行完
    畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以87年度偵字第9899號為不起訴處分確定。復於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即於89年間因施用
    毒品案件，經本院以89年度毒聲字第4698號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以90年度毒聲字
    第1390號裁定令入戒治處所施以強制戒治，另經本院以90年
    度毒聲字第3422號裁定停止戒治出所，並付保護管束，嗣經
    本院以90年度毒聲字第4887號裁定撤銷停止戒治復入戒治處
    所執行戒治，後因毒品危害防制條例修正出所，該次施用毒
    品犯行，並經本院以90年度壢簡字第367 號判決判處有期徒
    刑5 月確定；又於91年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    簡字第98號判決判處有期徒刑6 月確定，上開二罪入監接續
    執行，已於93年12月8 日刑期期滿執行完畢（於本案不構成
    累犯）。詎猶不知悔悟，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年1 月6 日晚間某時，在其桃園縣楊梅市水
    美里7 鄰溢口寮3 號居所內，以吸食器燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。旋於翌（7） 日凌晨1 時30分
    許，在桃園縣楊梅市○○路332 號為警查獲，經其同意採集
    尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局楊梅分局檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
