【裁判字號】    99,審訴,1562
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1562號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2516號），於中華民國99年10月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒
    品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經臺灣南投地方
    法院以98年度審毒聲字第61號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於98年4 月27日釋放出所，並經臺灣
    南投地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第284 號為不起
    訴處分確定。另於98年間，即前揭觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以98年度
    訴字第421 號判決分別判處有期徒刑7 月、4 月，並合併定
    其應執行刑為有期徒刑10月確定（尚未執行，於本案不構成
    累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年2 月23日晚間9 時許，在桃園縣楊梅鎮
    大平里12鄰42號居處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年2 月24日上午11時32分為警採尿時起往前回溯26小
    時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年2 月24日上午8 時40
    分許，在桃園縣楊梅鎮大平里12鄰42號居處，因另涉他案為
    警查獲，經其同意採集尿液送驗後，呈鴉片類及甲基安非他
    命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
