【裁判字號】    99,聲,4271
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4271號
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請人即受刑人甲○○刑事聲請狀所載（如附件
    ）。
二、按「依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條
    及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或
    其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。」刑事
    訴訟法第477 條定有明文。是本件聲請人即受刑人甲○○倘
    認其數罪併罰有2 裁判以上，應依刑法第51條之規定定其應
    執行之刑者，應向該案犯罪事實最後判決法院之檢察官為請
    求，由該檢察官向法院聲請裁定之，而非由受刑人逕向法院
    為聲請。是本件聲請人聲請定應執行之刑，於法顯屬無據，
    自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
