【裁判字號】    99,司家催,118
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司家催字第118號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會八德榮民自費安
            養中心
法定代理人  麥鎮○
○  ○  ○  ○道賢（亡）
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人、受遺贈人及大陸地
區以外之繼承人為公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男；民國○○年○○月○○日生；身分證統一編
號：Ｚ000000000號；民國99年06月28日死亡；生前最後住所：桃
園縣八德市○○路1100號）之債權人、受遺贈人及大陸地區以外
之繼承人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告
最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年零伍日
前向本院陳報承認繼承，如不於公示期限內陳報承認繼承時，其
遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後，
如有賸餘者，即歸屬國庫。
如有被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應於上開期間內向聲
請人即遺產管理人報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上
開期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使權利。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○係受聲請人安置就養之
    大陸來台退除役官兵，已於民國99年06月28日死亡，在台無
    親屬，繼承開始時，其繼承人之有無不明，依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第68條第1 項及退除役官兵死亡無人繼
    承遺產管理辦法第4 條之規定，聲請人為其法定遺產管理人
    ，爰提出除戶謄本及死亡榮民個人資料卡各乙件為證，依法
    聲請對該被繼承人之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼
    承人為公示催告等語。
二、經核聲請人之聲請尚無不合，爰依民法第1179條第1 項第 3
    款及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第6 條第1 項規
    定，准對被繼承人甲○○之債權人、受遺贈人及大陸地區以
    外之繼承人為公示催告，並限期命聲請人應於收受本裁定之
    日起20日內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具。
三、爰依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭 司法事務官  張祥榮
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
