【裁判字號】    99,審訴,1942
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1942號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因貳小包含袋（驗餘毛重共零點肆玖貳伍公克），均沒收銷
    燬之，扣案注射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第1621號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於89年4 月20日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第747 號為不起訴處分
    確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之93年間
    ，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1019號判決判處
    有期徒刑6 月確定，於94年4 月29日徒刑易科罰金執行完畢
    。又於96年間，因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第
    231 號判決判處有期徒刑7 月確定；又於97年間，因施用毒
    品案件，經本院以97年度審訴字第3304號判決判處有期徒刑
    7 月確定，上開2 罪所判處之刑經接續執行，於98年10月24
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於99年8 月5 日上午8 時許，在桃園縣龜山鄉○
    ○街254 號之住所內，以注射針筒施打之方式施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同日下午5 時50分許，在桃園縣龜山鄉
    ○○路○段與頂湖路口為警查獲，並扣得海洛因2 小包（原
    毛重共0.5 公克，驗餘毛重共0.4925公克）及其所有供（非
    專供）施用毒品所用之注射針筒1 支。經其同意為警採集尿
    液送驗後，確呈鴉片類陽性反應，查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
