【裁判字號】    99,審訴,1896
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1896號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以89年度毒聲字第3707號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經同院以89年度毒聲字第4026號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，迄90年6 月27日保護管束期滿，停止戒治
    未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第404 號為不起訴處分
    確定；復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之95年間，
    因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1952號判決判處有
    期徒刑8 月確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第4216
    號裁定減為有期徒刑4 月確定，於97年11月17日期滿執行完
    畢；又於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第
    2753號判決分別判處有期徒刑9 月、2 月，應執行有期徒刑
    9 月確定，於99年5 月14日縮刑期滿執行完畢（以上於本案
    均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於99年6 月19日晚上某時，在其位於
    桃園縣平鎮市○○路57巷47號2 樓之住處，分別以針筒注射
    、吸食器吸食之方式，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於99年6 月19日23時45分許，在桃
    園縣桃園市○○路493 號「真情汽車旅館」為警臨檢查獲，
    因其為毒品列管人口，經其同意採集其尿液送驗後，結果呈
    鴉片類及安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     10   月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     10   月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
