【裁判字號】    99,審交簡,88
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第88號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2552號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○受有吊扣駕駛執照之處分，詎仍不知警惕，於民國98
    年（起訴書誤載為99年）12月31日下午某時，在其位於桃園
    縣桃園市○○○街11號16樓之1 住處飲用酒類後，已不能安
    全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼0055-ZA 號自用小客
    車沿桃園縣桃園市○○路往高速公路方向行駛，欲返回址設
    於桃園縣桃園市○○路之公司，嗣於同日19時許，行經桃園
    縣桃園市○○路與南平路口時，本應注意汽車行駛變換車道
    時，應顯示方向燈，讓直行車先行，並注意安全距離，且依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟因不勝酒力而疏未注意
    ，貿然於上開路段自外側車道快速切入內側車道，致其駕駛
    之上開自用小客車與沿內側車道直行之甲○○所駕駛車牌號
    碼5D-1833 號自用小客車發生碰撞，致甲○○受有頸部扭傷
    拉傷及左膝挫瘀傷等傷害。嗣員警據報到場處理，並檢測乙
    ○○呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，始查悉上情。案經甲
    ○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
    (二)證人即告訴人甲○○於警詢、檢察官訊問及本院準備程
        序中之指訴。
    (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
        、（二）、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
        件通知單、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、桃園
        縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
        、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、臺灣省桃園縣區
        車輛行車事故鑑定委員會99年4 月6 日桃縣行字第0995
        20 1218 號函、敏盛綜合醫院診斷證明書、財團法人天
        主教聖保祿修女會醫院診斷證明書各1 份及現場照片13
        張。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，分別係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪。被告所犯上揭服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪與過失傷害罪，罪名互殊，應予分論併罰
    。又被告已自承其確在駕駛執照遭監理機關吊扣期間內，駕
    駛車輛再犯本案，其無駕駛執照且酒醉駕車因而致人受傷，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就過失傷害
    罪部分加重其刑。爰審酌被告輕忽交通安全之犯罪動機，無
    照駕駛且酒後駕車致釀本件事故，惟坦認犯行態度尚佳，頗
    具悔悟，暨被告案發後迄今尚未與告訴人達成和解等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，暨定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、
    第8 項、第51條第5 款，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
