【裁判字號】    99,壢簡,2046
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2046號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（ 99 年度
偵字第 20112 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電纜剪壹把沒收。
乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電纜剪壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告2 人前科為
    「甲○○（一）前因連續施用第二級毒品、恐嚇等案件，迭
    經本院以94年度易字第995 號、95年度壢簡字第317 號分別
    判處有期徒刑10月、有期徒刑3 月確定，並經本院以96年度
    聲字第121 號裁定應執行有期徒刑1 年確定；（二）復因施
    用第二級毒品案件，經本院以95年度簡字第225 號判決判處
    有期徒刑4 月，嗣經本院以96年度聲減字第710 號裁定減為
    有期徒刑2 月確定，旋與前開所定應執行刑接續執行，俱於
    民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢；（三）再因施用第二
    級毒品案件，經本院以96年度壢簡字第2500號判決判處有期
    徒刑6 月確定，於97年11月24日縮刑期滿執行完畢；（四）
    又因施用第二級毒品案件，經本院以98年度易字第701 號判
    決判處有期徒刑7 月確定，甫於99年1 月3 日縮刑期滿執行
    完畢（於本案均構成累犯）。」、「乙○○（一）前因竊盜
    案件，經本院以93年度壢簡字第334 號判決判處有期徒刑6
    月確定，於94年5 月13日縮刑期滿執行完畢（不構成累犯）
    ；（二）次因加重竊盜案件，經本院以95年度訴字第918 號
    判決判處有期徒刑1 年確定，於96年6 月28日縮刑期滿執行
    完畢；（三）復因施用第二級毒品案件，經本院以97年度審
    易字第219 號判決判處有期徒刑4 月、4 月，定應執行有期
    徒刑6 月；（四）又因竊盜案件，分別經本院以96年度壢簡
    字第2567號判決判處有期徒刑3 月、以97年度壢簡字917 號
    判決科處罰金新臺幣5000元確定；（五）再因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以97年度審訴字第1104號判決判處有期
    徒刑7 月、6 月，定其應執行有期徒刑11月，前揭（三）、
    （五）2 罪嗣經本院以97年度聲字第2477號裁定合併定應執
    行有期徒刑1 年5 月確定，與上開（四）罪之徒刑、易服勞
    役接續執行，於98年12月10日縮刑期滿執行完畢（於本案構
    成累犯）。」；另證據部份應補充「扣押筆錄暨扣押物品目
    錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告甲○○與乙○
    ○攜帶電纜剪1 把，共同在桃園縣龍潭鄉○○路○○段355
    巷16號前為本件竊盜犯行，又電纜剪係以堅硬之金屬材質製
    成，此有卷附扣案電纜剪之照片1 張在卷可證，客觀上足以
    對人之生命、身體、安全構成威脅，屬具有危險性之物品，
    堪以認定為兇器無疑。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款、第2 項之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告2 人雖已著手
    於竊盜行為之實施（以電纜剪剪斷電纜線），惟尚未完成竊
    盜行為離開現場之際即為巡邏員警查獲，被告2 人持有該電
    纜線之狀態並未穩固，亦未完全剝奪被害人之持有狀態，為
    未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕
    之。被告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告2 人各有前揭犯罪事實欄所述之科刑及有期徒
    刑執行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份
    附卷可按，渠等於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑，並均依法先加後減之。爰審酌被告乙○
    ○有多次竊盜前科，詎仍不知悔改，與被告甲○○因一時貪
    念竟共同行竊他人之財物，犯行顯屬非輕，惟本案被告2 人
    所竊取未遂之中華電信電纜線1 米（約價值新台幣1 萬3,00
    0 元）業由被害人丙○○代表領回，所生危害尚非嚴重，兼
    衡被告2 人之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    ，及渠等犯後均坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之電纜剪
    1 把係被告甲○○所有，業據被告甲○○於警詢及偵查中供
    明在卷，且係供被告2 人共同為本件犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款
    、第2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起 10 日內，以書狀
    敘述理由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                   刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
