【裁判字號】    99,桃簡,2682
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2682號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99 年度
少連偵字第104 號) ，本院判決如下:
    主      文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付未遂，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第11行後段補充更正為「惟林○○迄未交付金錢而未
    遂。」；另證據部分補充「桃園縣政府警察局少年警察隊扣
    押筆錄」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    (如附件)。
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，係犯刑法第346 條第3 項
    、第1 項之恐嚇取財未遂罪。被告2 人與少年陳○○( 另由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送本院少年法庭) 間就前
    揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告
    2 人上開恐嚇取財未遂犯行，因障礙而不遂，應依刑法第25
    條第2 項減輕其刑。另按成年人教唆、幫助或利用兒童及少
    年犯罪或與之共同實施犯罪或故意對其犯罪者，加重其刑至
    二分之一。但各該罪就被害人係兒童及少年已定有特別處罰
    規定者不在此限，兒童及少年福利法第70條第1 項定有明文
    。本件被告2 人行為時均未滿20歲，均非成年之人，有卷附
    個人資料查詢結果單2 紙存卷可考，是被告2 人雖與少年陳
    ○○共同對少年林○○為本件恐嚇取財未遂之犯行，然揆諸
    上開規定，應無兒童及少年福利法第70條第1 項前段及後段
    加重刑罰規定之適用，附此敘明。爰審酌被告2 人僅因渠等
    與被害人之間存有糾紛細故，未思循正當途徑解決，復貪圖
    一己之私利，不以正當途徑謀取財物，卻以恐嚇方式向被害
    人索錢花用，品行不佳，所為犯行造成被害人心生恐懼，惟
    考量被告2 人於行為時為甫滿18歲之人，且所欲恐嚇取得之
    財物非鉅，而犯後坦承犯行之犯後態度，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第346 條第1 項、第3 項，第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
