【裁判字號】    99,審訴,1947
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1947號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3158號），於中華民國99年10月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，累犯，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（毛重零點伍公克，因鑑驗使用貳毫升
    甲醇洗出）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海
    洛因壹包（毛重零點伍公克，因鑑驗使用貳毫升甲醇洗出）
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第646 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以92年度毒聲字第1086號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第2655號裁定停止戒
    治併付保護管束出所，於民國93年1 月9 日因毒品危害防制
    條例修正，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以93戒毒偵字第119 號、第120 號為不起訴處
    分確定。另於94年間，即前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第232 號判決分
    別判處有期徒刑6 月、4 月，並合併定其應執行刑為有期徒
    刑10月確定。另於92年間，因妨害自由案件，經本院以92年
    度訴字第922 號判決判處有期徒刑7 月確定，前揭數罪入監
    接續執行，於95年7 月7 日假釋出監併付保護管束，於95年
    8 月2 日保護管束期滿，未執行之刑，視為執行完畢。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年6 月19日某時許，在桃園縣蘆竹
    鄉山鼻村2 鄰蕃子厝13號住處內，以針筒注射及玻璃球燒烤
    之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於99年6 月20日下午5 時7 分許，在國道2
    號東向17公里處（桃園縣境內）為警查獲，並扣得其所有供
    本件施用毒品所用之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.5 公克
    ，因鑑驗使用2 毫升甲醇洗出）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    至扣案第二級毒品甲基安非他命2 包，被告否認為其所有，
    係為一同查獲之林志鴻所有，且業經本院以99年度桃簡字第
    1859號判決諭知沒收，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
