【裁判字號】    99,交聲,1088
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第1088號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  羅佳旭
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所於民國99年7 月19日（桃監裁罰字
第裁52-D00000000號）違反道路交通管理事件裁決書所為之處分
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關裁罰事實及意見略為：異議人即受處分人（異議
    人）羅佳旭所有車牌號碼2220-DA 號自用一般小客車，於99
    年5 月22日18時11分，行經中壢市○○路○段南園路路口，
    為桃園縣警察局交通警察隊逕行舉發「駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈」，並填製D00000000 號違規通知單
    ，異議人無依應到案期限繳納罰鍰結案亦未提出陳述書，原
    處分機關爰依道路交通管理處罰條例規定裁決，於法並無不
    合。
二、聲明異議理由略以：我過路口的時候是綠燈，那邊的路口燈
    號轉變紅燈的時間約五秒，如果我闖紅燈的話，對向車道的
    機車都停在停止線，所以表示對向車道應該還是紅燈云云。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，道路交通安全規則第90條前段定有明文。復按汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第
    53條之情形者，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款亦已分別明訂。又道路
    交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第3 條第8 款之規
    定，包含機器腳踏車在內。
四、經查，經桃園縣政府警察局交通隊警員即證人陳富美到庭證
    稱：「（問：對於固定感照相機器偵測的秒數為何？）答：
    約紅燈二秒以後才開始感應照相，不是在紅燈之後馬上照相
    。」、「（問：中壢市○○路○段與南園路路口，綠燈轉換
    為黃燈秒數大約為何？）答：照片上就有秒數4.74秒，是黃
    燈轉換紅燈的秒數。」、「（問：照片上002.63是何意？）
    答：表示異議人之車輛在2 秒63的時候壓過感應線圈，所以
    就啟動固定桿照相的機器，L1-SKM/H表示在內側車道，010A
    050 ，表示那個路口的速限為50公里。」、「（問：異議人
    方稱二張照片比對之後，雖然異議通過之路口已為紅燈，但
    對向車道之機車並未開始通行，故異議人之車輛係於燈號轉
    換時通過路口，有何意見？）答：因為那個路口很大，都會
    有四面全紅的時間，讓尚未通過路口的車輛儘速通過，保持
    路口淨空，如果異議人的路口已經紅燈，但是對向車道也是
    紅燈是很正常的，通常全紅的情況大約三到四秒。」、「15
    秒是交通處依照那個路口的流量來設定的，秒數是根據每個
    路口的情況來設定，可是綠燈轉換黃燈，黃燈尚有4.74秒的
    秒差，再加上違規的秒數是2.63秒，總共加起來是7 秒多，
    這個時間足夠他通過路口。」，再考量證人陳富美身為執法
    人員，與受處分人既素不相識，且無任何關係或宿怨仇隙，
    衡情應無在執行交通勤務中，刻意捏造事實舉發素不相識、
    毫無冤仇之受處分人之必要，且其於負有具結義務並可能受
    刑法偽證罪處罰之情形下，仍於法庭為前揭證言，其證言之
    憑信性應可獲得擔保。且警員取締交通違規行為，本與民眾
    立於潛在之對立關係，為避免引發民怨或爭議，而影響自身
    勤務之執行及警方執法之威信，衡情應會謹慎將事，在得以
    確定民眾違規事實之前提下，始予掣單舉發，故該證人之證
    述應足以作為認定受處分人違規事實之依據，受處分人前揭
    所辯，自難採信。又本件舉發單位所使用之微電腦闖紅燈及
    自動照相系統，係經原製造廠商德國ROBOT VISUALSYST EMS
    公司檢驗通過且並無瑕疵，其出廠證明書並經駐德國台北代
    表處驗證文書後，經本國法院公證處認證在案，有上開經認
    證之出廠證明書之原文本及中文本影本、得標廠商代理合約
    、原出產國檢驗機構型式認證書各1 份附卷可憑，而該儀器
    於96年8 月份啟用，該項設備內部主機語錄口交通號誌連線
    ，依據交通號誌燈號變換啟動違規照相功能，是本件應無受
    處分人所質疑該測速照相儀器有壞損或偵測不準確之情形存
    在，本件舉發機關所使用之微電腦闖紅燈及自動照相儀器既
    經檢驗合格並按期維修保養，其於正常使用情況下所拍攝之
    測速照片復清晰紀錄受處分人所駕駛車輛之違規日期、時間
    、該路段最高速限、違規車輛通過路口之秒數及黃燈變換之
    秒數別均甚明確，自堪信為正確無誤。是受處分人駕駛上開
    自小客車於前揭時、地有闖紅燈行駛之違規事實，洵堪認定
    。綜上所述，本件異議人異議之聲明為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
