【裁判字號】    99,家聲,736
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第736號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省閩侯縣人民法院（2005）侯民初字第890 號民事
判決（中華民國94年11月27日確定）應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第 3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於西元2004年（即中華民國93年）
    6 月28日結婚，嗣聲請人丙○○向大陸地區福建省閩侯縣人
    民法院訴請離婚，經該院於西元2005年（即民國94年）10月
    19日以（2005）侯民初字第890 號判決准原告即聲請人與被
    告即相對人離婚，且於民國94年（即西元2005年）11月27日
    生效（確定）。為此，提出該民事判決書暨生效證明書、財
    團法人海峽交流基金會證明書等書件為證，聲請予以認可等
    語。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年01
    月15日通過公布，自民國87年05月26日起施行之法釋字第（
    1998）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關
    法院民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台
    灣地區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地
    或者被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事
    人可以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等
    法院民國87年07月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢
    附中華人民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最
    高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的
    規定」之司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，
    因前開規定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，
    故中華人民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁
    判斷，亦得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出中華人
    民共和國福建省閩侯縣人民法院所為之確定判決係略認：兩
    造婚前缺乏了解，草率結婚，婚後未同居生活，夫妻關係已
    名存實亡等語，而判決原告與被告離婚在案，核與我國民法
    第1052條第2 項「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符，亦不違背我國公共
    秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    74條第1 項之規定，准許聲請人所請，認可該中華人民共和
    國之民事確定判決。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
