【裁判字號】    99,審簡,401
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第401號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反戶籍法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第27816 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之偽造
「廖功瑋」國民身分證壹張、偽造「廖功瑋」全民健康保險卡壹
張及合作金庫商業銀行開戶作業檢核表上偽造「廖功瑋」署名壹
枚均沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○因缺錢花用，竟由報紙應徵工作廣告與某真實姓名年
    籍不詳之成年男子聯繫，並與該男子基於共同意圖供冒用身
    分使用而偽造國民身分證以行使、偽造全民健康保險卡（屬
    特種文書）以行使、偽造公印文以行使及偽造私文書以行使
    之犯意聯絡，約明以新臺幣（下同）1,500 元之代價，於民
    國98年11月18日某時，在臺中市○○路某茶店，由甲○○提
    供其個人照片予該男子，該男子同時交付門號0000000000號
    行動電話1 支予甲○○供聯繫使用，再由該男子於不詳時間
    、地點，將甲○○照片影像檔覆印在名義為「廖功瑋」之國
    民身分證及全民健康保險卡上，並偽造「內政部印」（公印
    文）於該國民身分證上，而偽造「廖功瑋」國民身分證及全
    民健康保險卡各1 張，足以生損害於廖功瑋、戶政機關對於
    戶籍管理及行政院衛生署中央健康保險局對於被保險人身分
    識別之正確性；嗣該男子以上開電話指示甲○○於98年11月
    19日上午9 時許，在桃園縣八德市某處，取得上開偽造之國
    民身分證及全民健康保險卡各1 張供申辦帳戶使用，甲○○
    並按其指示，於98年11月19日下午1 時許，前往址設桃園縣
    八德市○○路○段767 號之合作金庫商業銀行八德分行（下
    稱合作金庫八德分行），持上開偽造之國民身分證及全民健
    康保險卡，冒用「廖功瑋」名義，在「合作金庫商業銀行開
    戶作業檢核表」上偽簽「廖功瑋」之署名1 枚，並填寫資料
    ，而偽造「合作金庫商業銀行開戶作業檢核表」，表彰係「
    廖功瑋」本人申請開立存款帳戶，進而將上開偽造之私文書
    及偽造之國民身分證及全民健康保險卡併交予合作金庫八德
    分行行員盧宣霖核對而行使之，足以生損害於廖功瑋、戶政
    機關對於戶籍管理之正確性、行政院衛生署中央健康保險局
    對於被保險人身分識別之正確性，及合作金庫八德分行辦理
    存款業務之正確性，嗣經銀行行號盧宣霖察覺有異報警而查
    獲上情，並扣得上開偽造之國民身分證、全民健康保險卡各
    1 張及門號0000000000號行動電話1 支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人廖功瑋、證人即合作金庫八德分行行員盧宣
      霖分別於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（三）內政部警政署刑事警察局99年4 月8 日刑鑑字第09900391
      16號鑑定書、門號0000000000號行動電話雙向通聯紀錄、
      合作金庫商業銀行八德分行99年6 月8 日合金八德字第09
      90001903號函暨所檢送「合作金庫商業銀行開戶作業檢核
      表」各1 份。
（四）扣案之偽造「廖功瑋」國民身分證、全民健康保險卡各1
      張、門號0000000000號行動電話1 支。
三、按國民身分證及全民健康保險卡係由主管機關內政部及中央
    健康保險局核發作為本國人士身分之證明及使用醫療制度之
    用，均為關於品行、能力、服務或其他相類證書之一種，自
    屬刑法第212 條所規定之特種文書。而刑法所謂公印，係指
    公署或公務員職務上所使用之印信而言；又所謂公印或公印
    文，係專指表示公署或公務員資格之印信而言，即俗稱大印
    與小官章及其印文（最高法院22年上字第1904號、69年臺上
    字第693 號判例可資參照）。故國民身分證上「內政部印」
    之印文，自屬刑法第218 條第1 項之公印文；至於全民健康
    保險卡上之「全民健康保險」字樣及其圖樣，核非印信條例
    所定表示公署或公務員資格之印信，僅屬一般印文之性質而
    非公印文。又偽造公印文，刑法第218 條既有獨立處罰之規
    定，且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第212 條
    之特種文書同時偽造公印文者，即難置刑法第218 條處刑較
    重之罪於不問（司法院釋字第82號解釋參照）。又戶籍法第
    75條於97年5 月28日修正公布，該條第1 項、第2 項規定「
    意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損
    害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣50萬元以下罰金。行使前項偽造、變造之國民身份證
    亦同。」，該法條係針對身分證之偽造、變造及行使犯行予
    以明文規定，相較於刑法第212 條係針對所有一般特種文書
    之偽造、變造行為之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規
    定，依特別法優於普通法及從重處斷之原則，應優先適用戶
    籍法之規定。惟刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪，並未
    修正，且與戶籍法第75條第1 項之構成要件不同，難謂戶籍
    法第75條第1 項係刑法第218 條第1 項之特別法；再者，偽
    造、變造身分證，並不當然需要偽造身分證上之公印文，是
    偽造、變造身分證，自不能當然包括偽造公印文在內；而偽
    造公印或公印文，刑法第218 條既有獨立處罰規定，且較戶
    籍法第75條第1 項規定之處罰為重，則於偽造身分證同時偽
    造公印或公印文者，即難僅論以戶籍法第75條第1 項之罪，
    而置刑法第218 條第1 項處刑較重之罪於不問（最高法院97
    年度臺上字第5114號判決意旨可資參照）。
四、是核被告所為，係犯戶籍法第75條第2 項、第1 項行使偽造
    國民身分證罪、刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪（國民
    身分證部分）、刑法第216 條、第212 條行使偽造特種文書
    罪（全民健康保險卡部分）及刑法第216 條、第210 條行使
    偽造私文書罪（合作金庫八德分行「合作金庫商業銀行開戶
    作業檢核表」部分）。被告與真實姓名年籍不詳綽號之成年
    男子間，就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。再被告偽造「廖功瑋」名義之署押，為偽造私文書（合作
    金庫八德分行「合作金庫商業銀行開戶作業檢核表」）之部
    分及階段行為，而其偽造國民身分證、特種文書（全民健康
    保險卡）及私文書（合作金庫八德分行「合作金庫商業銀行
    開戶作業檢核表」）後復持以行使，該偽造國民身分證、特
    種文書及私文書之低度行為又各為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。再被告於申辦帳戶時，係併同交付偽造之國民
    身分證、全民健康保險卡及「合作金庫商業銀行開戶作業檢
    核表」申辦帳戶資料等予銀行人員而行使，係以一行為同時
    觸犯戶籍法第75條第2 項、第1 項之行使偽造國民身分證罪
    及刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪、刑法第216 條、第
    212 條之行使偽造特種文書罪、刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書等罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之行使偽造私文書罪論處（被告所犯上開數罪，
    以偽造公印文罪與行使偽造私文書罪為最重且係相同法定刑
    之罪，而依整體客觀犯罪情狀觀之，以行使偽造私文書罪重
    於偽造公印文罪）。公訴意旨認從一重之行使偽造國民身分
    證罪論處，容有誤會，併此敘明。
五、扣案之偽造「廖功瑋」國民身分證及全民健康保險卡各1 張
    （均經覆印甲○○照片影像），均係被告與共同正犯所有供
    本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收（因偽造之國民身分證既經諭知沒收，其上偽造之「內
    政部印」公印文，爰不另依刑法第219 條之規定為沒收之諭
    知）。另被告於合作金庫八德分行「合作金庫商業銀行開戶
    作業檢核表」上偽造「廖功瑋」之署名1 枚，依刑法第219
    條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。至扣案之門號
    0000000000號行動電話1 支，無證據證明係被告或共同正犯
    所有之物，自不得宣告沒收。
六、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹
    本罪，犯後自白犯罪，表達悔悟，經此偵審程序之教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，戶籍法第75條第2 項、第1 項、刑法第11
    條前段、第28條、第216 條、第210 條、第212 條、第218
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第219 條、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
戶籍法第75條第1 項、第2 項
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212 條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218 條
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
