【裁判字號】    99,桃簡,2316
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2316號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17016 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第214 條使公務員登載不實罪
    。被告雖具狀辯稱無人受害云云，但查被告行為已足生害於
    公眾（足生損害於地政事務所對讀動產所有權狀核發之正確
    性），所辯自無可採。另本件被告係自首，應依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科素行尚好，本件又
    係自首，雖足生損公正利益，核其情節尚非嚴重，兼衡其以
    老邁，且就本件犯行自白態度甚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。又被告
    甲○○前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知
    所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策
    其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑
    2 年，用啟向上。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第214 條、第62條前段、第74條第1 項第1 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺
幣）5百 元（經提高為新臺幣1萬5千元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
