【裁判字號】    99,審易,1249
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1249號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16354
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丁○、丙○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○、丙○○與乙○○（乙○○涉嫌共同竊盜部分現由本院
    發布通緝）共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯
    絡，於民國99年6 月4 日（起訴書誤載為3 日，本院應予更
    正）晚間10時許，推門進入門鎖原已損壞桃園縣蘆竹鄉○○
    路3 巷30之1 號甲○○所有之鐵皮屋內睡覺，並於翌日（5
    日）上午8 時5 分至9 時之間某時，共同徒手竊取該屋鐵門
    1 扇及燈罩6 具，得手後欲以推車載離變賣之際，於同日（
    5 日）上午9 時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路3 巷巷口為
    警當場查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告丁○、丙○○分別於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)贓物領據（保管）單、桃園縣政府警察局蘆竹分局扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 份及現場照片10張。
三、核被告丁○、丙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第4
    款之結夥三人以上竊盜罪。被告丁○、丙○○與共同被告乙
    ○○間，就本件犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告不思以正當手段獲取財物，並斟酌其犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、素行、所生危害
    、犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條
    、第321 條第1 項第4 款、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
