【裁判字號】    99,審訴緝,122
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審訴緝字第122號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5423號），於中華民國99年10月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒貳支、分裝袋壹只沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第555 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以90年度毒聲字第3282號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以90年度毒聲字第4954號裁定停止戒
    治，於90年12月26日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管
    束，於91年8月7日期滿，未經撤銷，視為強制戒治執行完畢
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第454
    號為不起訴處分確定；復於前揭經強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內之93年間，因連續施用毒品等案件，經本院以93年度
    訴字第1489號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有
    期徒刑8 月確定。另於94年間因贓物案件，經本院以95年度
    訴緝字第77號判決判處有期徒刑4 月確定；復於95年間因施
    用毒品案件，經本院以95年度訴字第1419號判決判處有期徒
    刑7 月確定，前開94、95年所犯二罪，嗣經本院以96年度聲
    減字第930 號裁定各減為有期徒刑2 月、3 月又15日，應執
    行有期徒刑3 月又15日確定，並與上開應執行有期徒刑8 月
    接續執行，於96年7 月16日執行完畢。詎其猶不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月31日某時，
    在臺灣地區某不詳地點，以針筒注射之方式施用海洛因1 次
    ，嗣於同日晚間10時30分許，在桃園縣桃園縣八德市○○路
    236 巷50號3 樓之3 號其友人住處為警查獲，並扣得其所有
    供本件施用海洛因所用注射針筒2 支、分裝袋1 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
