【裁判字號】    99,審訴,2010
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2010號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第3257號），於中華民國99年10月29日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重共零點陸捌公克）均沒
    收銷燬之，注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋
    （驗餘毛重零點肆壹公克）沒收銷燬之，吸食玻璃球壹
    個沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因貳
    包（合計驗餘淨重共零點陸捌公克）、第二級毒品甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘毛重零點肆壹公克）均沒收銷燬之
    ，注射針筒壹支、吸食玻璃球壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用第一級毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第3067號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於91年11月21日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2922
    號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，即於92年間再因連續施用第一級毒品案件，經本院
    以94年度訴字第644 號判決判處有期徒刑7 月確定；於92年
    間另因竊盜案件，經本院以94年度易緝字第27號判決判處有
    期徒刑1 年2 月確定；於92年間又因傷害案件，經本院以94
    年度桃簡字第706 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開三罪
    嗣經本院以94年度聲字第2795號裁定合併定應執行刑為有期
    徒刑2 年2 月確定，於95年6 月13日縮刑假釋併付保護管束
    出監，迄96年4 月9 日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執
    行之刑，以已執行論。另於98年間因施用第一級毒品案件，
    經本院以98年度審訴字第1200號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，於99年3 月15日期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，分別於99年6 月24日某時，在其位於桃
    園縣大溪鎮○○路273 巷39弄9 號住處，分別以針筒注射之
    方式施用海洛因及以吸食玻璃球燒烤之方式施用甲基安非他
    命各1 次。嗣於同日（24日）晚間11時15分許，在桃園縣大
    溪鎮○○路31號中和旅社2 樓207 號房內為警查獲，並扣得
    其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因2 包（合計驗餘淨重共
    0.68公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.34
    31公克）及供（但非專供）施用海洛因及甲基安非他命所用
    之注射針筒1 支及吸食玻璃球1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
