【裁判字號】    99,審訴,1781
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1781號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3577號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：
    乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國91年1 月8 日釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第5890號不起訴處分確
    定。又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以93年度訴字
    第1712號判處有期徒刑8 月確定，於94年11月30日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悛改，各基於施用第一級毒品及第二級
    毒品之犯意，分別於99年6 月20日凌晨2 時5 分許為警採尿
    時點往前回溯26小時內某時及回溯96小時內某時，在台灣地
    區某不詳地點，施用毒品海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣
    於99 年6月20日凌晨0 時20分許，在桃園縣龍潭鄉○道○ 號
    ○路南向72公里處，為警查獲。因認被告涉犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品及第二級毒品罪嫌等語
    。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次按被告之住
    所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法院48年度台
    上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查，本件檢察官提起公訴並繫屬本院之日期為99年8 月24
    日，此有臺灣桃園地方法院檢察署99年8 月24日甲○朝藏99
    毒偵3577字第71598 號函上之本院收狀戳章可考。被告之住
    所地係在臺中縣大里市○○路412 巷9 弄5 號，此有被告個
    人基本資料查詢結果1 紙附卷可憑，且遍閱全卷亦未見被告
    將居所地設於桃園縣境內之資料，是本案繫屬時被告之住、
    居所地均非在本院管轄之桃園縣境內。又依檢察官起訴書所
    載之犯罪事實，被告係在臺灣地區某不詳處所施用毒品，而
    被告於本院審理時復稱係於臺中縣大里市○○路412 巷9 弄
    5 號住處分別施用海洛因及安非他命（詳本院99年10月7 日
    準備程序筆錄），是被告所涉本件罪嫌之犯罪地亦非在本院
    管轄之桃園縣境內，另本件繫屬本院時，被告之身體亦未遭
    拘束在本院轄區內，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按。綜上，被告因涉犯本件施用第一級毒品及第二級毒品
    罪嫌，並經檢察官起訴而繫屬於本院時，被告犯罪地、住、
    居所地及所在地均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本件
    自無管轄權，衡酌被告住、居所地及犯罪地均位於台中縣大
    里市境內之情，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決
    ，並裁定將本件移轉於臺灣臺中地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事庭    審判長法  官  鍾雅蘭
                                  法  官  許曉微
                                  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
