【裁判字號】    98,審交易,121
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
30號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：乙○○於民國97年11月10日上午5 時50分
    許，駕駛車牌號碼K8-6579 號自用小客車，沿桃園縣龍潭鄉
    ○○○街往中興路九龍段355 巷方向行駛，在穿越中興路與
    民豐一街口處時，明知飲酒後不得駕駛動力車輛上路（公共
    危險部分，另案聲請簡易判決處刑），並應注意於交岔路口
    ，行駛在支線道上汽車，應暫停讓幹線道車先行，且應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時雖因天候雨而
    路面濕潤，但路面無缺陷、無障礙物及視距良好等情，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意右前方適有蔡濬宇駕駛車牌號
    碼Q7-5398 號自用小客車，搭載甲○○沿中興路往大溪方向
    行駛至此，因閃避不及兩車發生碰撞，致甲○○受有頭部外
    傷前額之開放性傷口、頸部扭傷及拉傷等傷害，因認被告乙
    ○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此
    項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人
    甲○○與被告乙○○達成和解，並由告訴人甲○○於99年10
    月12日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 份附卷可參，依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    10  月      29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
