【裁判字號】    99,審易,1335
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1335號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5434號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94
    年度易字第1043號判決判處有期徒刑9 月確定；同年間再因
    竊盜案件，經本院以95年度簡字第9 號判決判處有期徒刑6
    月確定，上開2 罪嗣經本院以95年度聲字第1034號裁定應執
    行有期徒刑1 年1 月確定，於95年12月9 日執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其仍不知悔改，於99年1 月1 日13時許，
    搭乘中壢客運沿桃園縣中壢市○○○路行進時，竟意圖為自
    己不法之所有，趁乘客甲○○睡著疏於注意之際，徒手竊取
    甲○○手上持有之Sony Ericsson 、型號K660I 之序號0000
    00000000000 號行動電話1 支得手。復將上開行動電話交與
    不知情之蔡瑞玉，而輾轉交付不知情之其女劉盈君（蔡瑞玉
    、劉盈君另由檢察官為不起訴處分），於同年月8 日持至桃
    園縣中壢市○○路1 之30號大偉中古3C買賣商行，以新臺幣
    （下同）2,000 元轉賣給不知情之徐佳聲。嗣經甲○○發覺
    上開行動電話遭竊後報警處理，經警循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢及檢察官偵查時之指述。
  (三)證人蔡瑞玉、劉盈君於警詢及檢察官偵查時之證述，證人徐
    佳聲於警詢時之證述。
  (四)序號000000000000000 號行動電話通聯調閱查詢單及切結書
    各1 份。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
