【裁判字號】    99,桃交簡,3281
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3281號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25168 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年8 月22日上午9 時許，在桃園
    縣虎頭山某處，飲用高梁酒1 瓶、啤酒若干後，飲畢已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼681-DM
    W 號重型機車上路，嗣於翌日（23日）上午3 時41分許，行
    經桃園縣桃園市○○路95號前為警攔查，進而對其實施酒測
    ，測得其呼氣所含酒精成分為每公升1.61毫克而查獲。案經
    桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時固坦承於前揭時、地，飲酒後騎乘機車
    經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升1.61
    毫克之事實，惟矢口否認有何公共危險犯行，辯稱：伊不常
    喝酒，此次飲酒對其駕車並無影響云云。按刑法第185 條之
    3 所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    應負刑事責任，揆其立法目的在藉抽象危險犯之犯罪構成要
    件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危害，本不以發生
    實害為必要，而所謂不能安全駕駛之認定，並無一定之數值
    可供界定，而係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公
    共危險時即足。而依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字
    第90000585 4號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫
    克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）0.05% ，且依該函所
    附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究」指出：BAC 達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。BAC 到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛
    能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而
    不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇
    張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達0.08% 至
    0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過0.15%
    時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神
    處於麻痺狀態。超過0.5%時，對駕駛人能力之影響為：無
    法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致
    死，精神處於昏睡狀態。經查，本件測得被告之呼氣所含酒
    精成分為每公升0.91毫克，此有呼氣酒精濃度檢測單1 紙在
    卷可憑，相當於血液中酒精濃度0.322%，依前揭說明，其視
    線搖晃，判斷及理解遭到扭曲，駕駛能力不穩定，再佐以被
    告為警攔查時，其車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停
    ，而命被告作平衡動作時，其腳步不穩、手腳部顫抖，顯然
    無法正常操控駕駛車輛，且查獲、測試或詢問過程，被告有
    語無倫次、含糊不清、注意力無法集中、多話等情形，其經
    酒後生理協調平衡檢測認定為不能安全駕駛，亦有刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份附卷可稽，益見被告
    當時確已達不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍騎乘機車
    甚明。本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前於97年間曾因不能安全駕駛動力交
    通工具犯行，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，
    詎仍不知謹慎其行，且酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各
    界週知多年，而酒後駕車肇事致人傷亡之情形亦屢見諸報章
    媒體，被告飲用酒類後，已達不能安全駕駛之情形下，仍貿
    然騎乘機車上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，及被告經測得之呼氣所含酒精成分
    高達每公升1.61毫克，猶認不影響其駕駛行為，未見其悔悟
    之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
