【裁判字號】    99,審交易,338
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第338號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10178 號）， 本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：丁○○於民國98年9 月19日夜間7 時5 分
    許，駕駛車牌號碼9231-PC 號之自用小客車，沿桃園縣平鎮
    市○○路往中壢方向行駛，行經中豐路與東南路交岔口時，
    明知車輛右轉前，應注意同行後方有無其他來車，轉彎車應
    讓直行車先行，且於距交岔路口30公尺前顯示方向燈，並應
    注意行車狀況，隨時採其必要之安全措施，而依當時情況，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然右轉，致使
    於其車右側同向直行，由甲○○所騎乘搭載乙○○之車牌號
    碼230-CJT 號重機車不及閃避，兩車因此發生擦撞，致甲○
    ○、乙○○人車倒地，甲○○受有前胸壁鈍挫傷、背部鈍挫
    傷、雙側下肢多處鈍挫傷及左踝扭傷等傷害，乙○○受有背
    部鈍挫傷、雙側肩部鈍挫傷、雙側上肢多處鈍挫傷等傷害，
    因認被告丁○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。
    茲因告訴人甲○○、乙○○與被告達成和解，告訴人甲○○
    、乙○○分別向臺灣桃園地方法院檢察署具狀撤回告訴，並
    經該署於99年10月11日以丙○朝文99偵10178 字第86531 號
    函轉送本院，有和解書、臺灣桃園地方法院檢察署函及告訴
    人2 人之聲請撤回告訴狀各1 份附卷可參，依照前開法條之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    10  月      29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
