【裁判字號】    99,審訴,2078
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2078號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。又施用第二級
    毒品，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2900號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以92年度毒聲字第401 號裁定送強制戒治，後
    經本院裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付保護管束，於93
    年2 月9 日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第48號不起訴處分確定。(一)
    復於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內之93年間，因施用
    毒品案件，經本院以93年度訴字第2055號判決判處有期徒刑
    7 月、5 月，應執行有期徒刑11月確定；(二)另於94年間因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第1652號判決判處有期徒
    刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；(三)繼於同年
    間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴字
    第1658號判決判處有期徒刑3 年2 月，併科罰金新臺幣4萬
    元確定。上開(一)(二)之罪經本院以96年度聲減字第1958號裁定
    各減其宣告刑二分之一，並就(一)之罪與不得減刑之(三)之罪合
    併定應執行刑為有期徒刑3 年6 月確定，與(二)之罪接續執行
    ，於98年3 月18日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣因於
    假釋期間內再犯施用毒品案而遭撤銷假釋（於本案不構成累
    犯）。詎猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於99年2 月
    1 日上午某時，在桃園縣桃園市○○街65之1 號2 樓，以抽
    菸方式施用第一級毒品海洛因及以玻璃球吸食器燒烤方式施
    用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同日中午12時40分
    ，在上址為警查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     10   月   29     日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     10   月   29     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
