【裁判字號】    99,審訴,1962
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1962號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年5 月17日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97
    年間，因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第3581號判
    決判處有期徒刑7 月確定，入監執行後，於98年12月25日期
    滿執行完畢；又於93年間因妨害風化案件，經本院以94年度
    易字第343 號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年12月9 日
    易科罰金執行完畢；另於95年間因詐欺案件，經臺灣宜蘭地
    方法院以95年度易字第475 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    嗣經同法院以96年度聲減字第151 號裁定減為有期徒刑2 月
    確定，入監執行後，於96年7 月16日期滿執行完畢（以上於
    本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於99年6 月24日15時20分許，於停放
    在其位於桃園縣龍潭鄉○○路336 巷23弄27號住處附近之牌
    照號碼MI-4769 號自小客車車上，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於99年6 月28日15時40分許，在桃園縣中壢市○○路
    56號前為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品犯行所
    用之注射針筒1 支，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10     月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    10     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
