【裁判字號】    99,桃交簡,2749
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2749號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18260號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件附件檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄一、第
    10行末2 字與第11行之首字原載「許志成」3 字應更正為「
    甲○○」，另補充並無證據可憑認被告駕車初顯擬左偏切入
    車道之跡時，告訴人與之仍有相當之距離，是以在空間及伴
    此所留之時間上，告訴人皆有充份之餘裕可資注意及此並適
    採防避措施，自未能遽指告訴人係與有應注意且能注意車前
    狀況卻未注意之疏失。除上陳各情外，餘犯罪事實及證據胥
    同於前揭附件之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。次查，事發後，被告於犯情未被職司犯罪偵查之機關
    發覺前，即向至現場處理之員警坦認為其駕車肇事乙節，有
    警製道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份存卷足佐，嗣
    復受本院之裁判，合於刑法第62條前段所定自首之要件，爰
    依該規定減輕其刑。爰審酌被告過失情節之輕重、告訴人所
    受傷害之輕重、被告迄未賠償告訴人俾弭己行滋生之損及其
    犯後態度，兼衡其職業為「服務業」，有警詢筆錄所載為憑
    ，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束
    之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科
    罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而無從豁免之
    代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜合酌定，方
    能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼
    具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰
金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，
貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
