【裁判字號】    99,家聲,749
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第749號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被繼承人  徐任均（亡）
關 係 人
即限定繼承人  甲○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第922 號限定繼承事件民事卷宗內
    理  由
准聲請人閱覽本院97年度繼字第922號限定繼承事件卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人徐任均（民國○○年○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000 ）之債權人，因
    被繼承人亡故，其繼承人即相對人向鈞院聲明限定繼承（97
    年度繼字第922 號），為此聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出小額循環信用貸款
    契約影本乙份、交易紀錄一覽表影本乙份。應認已盡釋明法
    律上利害關係之責。從而，本件聲請人之聲請，於法並無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
