【裁判字號】    99,桃交簡,3399
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3399號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20959號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月20日晚間11時許，在桃園縣大園鄉○
    ○路481 號住處內飲酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於翌日（21日）凌晨0 時30分許飲酒後駕
    駛動力交通工具車牌號碼L8-6725 號自用小客車上路。嗣於
    同日凌晨2 時44分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段與南青
    路口時，因不勝酒力而自撞南崁路2 段往南崁方向之中央分
    隔島，經警到場處理並對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精
    成分每公升0.68毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局蘆竹分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地飲酒後駕車而肇事，經警對
    之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.68毫克而查
    獲情事，並有酒精呼氣檢測單1 紙、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、現場與車
    輛照片16張在卷可佐。依交通部運輸研究所90年9 月24日運
    安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.
    25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，
    且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百
    分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，
    自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百
    分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍
    ，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處
    於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0. 15 時，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無
    法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致
    死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精
    成分為每公升0.68毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百
    分之0.136 ，依上開說明，其判斷力嚴重受到影響，體能與
    精神協調受損，駕駛之體能困難增加。再參酌被告酒後生理
    協調平衡檢測結果，5 項檢測中有3 項不合格，且命駕駛人
    作直線測試及平衡動作，其有腳步不穩及手腳部顫抖之情形
    ，查獲過程中，有呆滯木僵及多話之情形，此有桃園縣政府
    警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份、測試
    觀察紀錄表1 紙附卷可稽，復參酌本件被告業因飲酒後駕駛
    能力受損而肇事等情狀，益見被告駕車當時已達於不能安全
    駕駛動力交通工具程度。綜上，足認被告上開任意性自白與
    事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛而肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.62
    毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        交通法庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
