【裁判字號】    99,壢簡,2364
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2364號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包連同包裝袋
壹只（毛重零點參參公克，因鑑驗使用零點零壹零貳公克）沒收
銷燬之。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前因施用前因施用毒品案件，經本院裁定送強制
    戒治及交付保護管束期滿，由本院於民國89年2 月10日以87
    年度易字第778 號判決判處免刑確定。復於強制戒治執行完
    畢後5 年內，又於91年間，因施用第二級毒品案件，依修正
    前之毒品危害防制條例規定，施以強制戒治，適現行毒品危
    害防制條例修正施行，而於民國93年1 月9 日釋放，該施用
    毒品犯行並經檢察官聲請簡易判決處行，經本院以91年度壢
    簡字第1029號判決判處有期徒刑6 月確定，於93年1 月9 日
    入監，並於93年7 月8 日縮刑期滿執行完畢。再於94、95年
    間因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴更字第19
    號判決分別判處有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑1 年
    1 月確定，並於96年7 月5 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯
    ）仍不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用、持有，仍
    基於施用第二級毒品之犯意，於99年9 月2 日上午某時，在
    桃園縣中壢市○○○街30號10樓居處內，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於99年9 月2 日14時許，在桃園縣中壢
    市○○○路○ 段414 號前為警查獲，並扣得其所持有之甲基
    安非他命1 包連同包裝袋1 只（毛重0.33公克，因鑑驗使用
    0.0102公克）。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質
    譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類甲基安
    非他命陽性反應，此有桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人
    尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜
    儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽
    性反應產生，為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反
    毒品危害防制條例案件所知悉，且現場查獲之透明結晶1 包
    連同包裝袋1 只（毛重0.33公克，因鑑驗使用0.0102公克）
    ，經送驗結果，確呈甲基安非他命陽性，此有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，足見被告上
    開自白確與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確
    ，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告
    有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告因施用毒品案，前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍不
    知悔改、警惕，猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕
    行為，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.33公克，因鑑
    驗使用0.0102公克），經送驗結果，確呈甲基安非他命陽性
    ，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在
    卷可稽，應依毒品危害防制條第18條第1 項前段規定，沒收
    銷燬之；包裹甲基安非他命之包裝袋1 只與前開甲基安非他
    命毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
