【裁判字號】    99,簡,259
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第259號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  巫宗翰律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第958
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度易字第93號），
本院認宜以簡易判決處刑，爰改以簡易判決程序，茲判決如下：
    主      文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月。緩刑參年，並應向被害
人仕雅貿易有限公司支付如附記事項所載之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官起訴書之記載（如附件），證據另補充：被告乙○○於本
    院準備程序之自白。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。而按所謂接續犯之包括一罪，係指數行為於同時同地或密
    切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（
    最高法院86年度台上字第3295號判例參照），查被告基於單
    一之犯意，於聲請簡易判決處刑書所示之密接時間，在同一
    地點，以相同方式，將所示之貨物、現款而予以侵占入己，
    均侵害相同法益，且各行為在時、空上具密接性及連貫性，
    難以個別區分，揆諸前開說明，其各次侵占行為，應視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，而論以業
    務侵占罪之包括一罪。爰審酌被告利用職務之便，侵占其業
    務上所持有保管之貨物及款項，所為損及告訴人之財產法益
    高達新臺幣（下同）158 萬4,106 元，犯罪所生之損害非輕
    ，惟犯後坦承犯行並與告訴人達成和解，且已依約賠償部分
    金額，犯後態度尚稱良好，並衡酌其犯罪之動機、目的及其
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。再
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑
    章，犯後已坦承犯行並與告訴人達成和解，堪認已有悔意，
    復據告訴人仕雅貿易有限公司之負責人甲○○當庭表示如被
    告履行和解條件，同意給予被告自新機會等語在卷，足認被
    告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，另斟酌公
    訴人求為緩刑2 至3 年，並依被告之意願，及考量被告與告
    訴人之和解條件為：被告應給付告訴人148 萬元，扣除被告
    已支付之10萬元後，尚有餘款148 萬應自99年5 月20日起於
    每月20日給付8,000 元。若依告訴人請求宣告緩刑5 年，並
    以上開和解內容作為緩刑之條件，將無法涵蓋全部之賠償，
    惟緩刑之目的在於給予被告自新之機會，並非作為擔保告訴
    人債權獲得全部滿足之手段，本院認依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，併予宣告緩刑3 年，且依刑法第74條第2 項第3
    款之規定，諭知被告向告訴人支付如下列「附記事項」所載
    之非財產上損害賠償，已足以達成緩刑作為預防再犯之目的
    （按依刑法第74條第4 項規定，前開支付之負擔得為民事強
    制執行名義，倘被告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法
    第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此
    敘明），併此指明。
三、附記事項：被告應分期自99年5 月起（含當月）至102 年10
    月止（含當月），按月於每月20日給付告訴人仕雅貿易有限
    公司8,000 元。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第336 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第958 號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
