【裁判字號】    99,審訴,1392
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1392號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 
被      告  乙○○
上列被告因妨害性自主罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第21903 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主      文 
乙○○對於女子以強暴之方法，而為猥褻之行為，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院
    以97年度壢簡字第1842號判決判處有期徒刑2 月確定，於97
    年10月3 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，於98年8 月23日4 時14分許，騎乘車牌號碼N6P-
    988 號重型機車行經桃園縣中壢市○○路與金陵路口時，見
    騎乘機車之成年女子3450─HV9846（真實姓名詳卷內真實姓
    名對照表，下稱甲 女）正停等紅綠燈，即意圖性騷擾，將其
    機車暫停於甲 女所騎乘之機車旁，先向甲 女表示：「小姐，
    我想跟你作朋友」等語，乘甲 女不及抗拒，而觸摸甲 女之胸
    部約1 至2 秒，甲 女立即向乙○○斥喝「你在幹什麼！」等
    語，乙○○遂騎乘機車逃逸（違反性騷擾防治法罪部分由本
    院另為不受理判決）。甲 女為查看乙○○所騎乘機車之車牌
    號碼，便騎乘機車跟隨乙○○所騎乘之機車，而跟隨至桃園
    縣中壢市○○路與龍岡路口，為乙○○發現甲 女在後跟隨，
    竟騎乘機車衝撞甲 女之機車，致甲 女人車倒地，另基於強制
    猥褻之犯意，拉扯甲 女所穿著之連身裙，不顧甲 女揮舞安全
    帽反抗，持續以右手抓摸甲 女之胸部，以此強暴方式對甲 女
    為猥褻行為得逞，嗣因甲 女大聲呼救，且適有劉吉朋駕駛汽
    車經過，乙○○遂騎乘機車逃離現場。嗣甲 女經劉吉朋告知
    得悉被告騎乘機車之車牌號碼，報警處理後，始為警循線查
    知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人甲 女於警詢及檢察官訊問時之指訴，證人劉
      吉朋於警詢時之證述。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第224 條
    、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事庭   法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。 
                           書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第224 條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
