【裁判字號】    99,消債更,165
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第165號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○（身分證統一編號
：Ｚ000000000號）就其所有之財產，除為日常生活所需之必要花
費外，不得為處分、移轉、信託或設定負擔等行為。(二)債務人甲
○○之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債
務人甲○○行使，債務人甲○○亦不得對債權人履行債務。(三)就
債務人甲○○之所有財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件債務人即聲請人已向本院聲請更生，惟債權人正對債務
    人之財產實施強制執行（臺灣臺北地方法院99年度司執字第
    80361 號），本院斟酌聲請人財產為全體債權人（如附表）
    債權總擔保，為防杜其財產減少、維持債權人間公平受償，
    並確保聲請人經濟生活之重建，爰依聲請人之聲請，並依職
    權斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
上正本係照原本作成。
本裁定已於九十九年十一月一日公告，如不服本裁定，應於裁定
送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                              書記官  利冠蔚
附表
┌───┬───────────────┐
│編號  │ 債權人                       │
├───┼───────────────┤
│ 一   │ 國泰世華商業銀行             │
│ 二   │ 台北富邦商業銀行             │
│ 三   │ 渣打國際商業銀行             │
│ 四   │ 臺灣新光商業銀行             │
│ 五   │ 聯邦商業銀行                 │
│ 六   │ 遠東國際商業銀行             │
│ 七   │ 元大商業銀行                 │
│ 八   │ 玉山商業銀行                 │
│ 九   │ 日盛國際商業銀行             │
│ 十   │ 中國信託商業銀行             │
│ 十一 │ 良京實業股份有限公司         │
│ 十二 │ 匯誠第一資產管理股份有限公司 │
│ 十三 │ 匯誠第二資產管理股份有限公司 │
└───┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
