【裁判字號】    99,壢簡,1667
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1667號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          之2.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3056號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充如下：被告甲○○於警訊中否認查獲
    前回溯96小時有何施用甲基安非他命之犯行，辯稱：伊沒有
    施用毒品習慣云云。惟其獲案後，被採尿液經送檢驗結果呈
    甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告乙件在卷可憑。查臺灣檢驗科技股份有
    限公司係以酵素免疫分析法（EIA ）及極精密之氣相層析質
    譜儀分析法（GC\M S）初驗與確認，可將免疫分析法所造成
    之偽陽性結果排除，不致產生甲基安非他命偽陽性反應。此
    先後業經行政院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字
    第91091 號及90年8 月16日管檢字第96946 號分別函述甚明
    。是經以上開2 種檢驗方法鑑定、確認結果，已足認定被告
    之尿液確呈甲基安非他命類毒品之陽性反應。又依甲基安非
    他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百
    分之90於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（96 小
    時），亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢
    壹字第001156號函釋在案，足認被告於採尿回溯96小時內之
    某1 時點（不含查獲後至採尿時之時間），確有施用甲基安
    非他命1 次之犯行，其否認施用第二級毒品之辯解，殊無可
    採。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，被告甲○○予以施用，核其所為係犯同
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用毒品前後持
    有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告在前已有施用成癮性毒品之犯行，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署前案資料查註
    記錄表各乙紙在卷可稽，於本件雖非累犯，惟素行已然不佳
    。又其業因施用毒品，經觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內
    猶再犯本件施用第二級毒品罪，戕害自身身心健康甚鉅。且
    其前因施用毒品經查獲、保安處分執行後，仍未能悔過自新
    ，意志力、自制力顯極薄弱，惟因尚未對社會造成重大危害
    ，且其犯罪後否認犯行態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2項， 毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第20條：
犯第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁定，或少年法院（地方法
院少年法庭）應先裁定，令被告或少年入勒戒處所觀察、勒戒，
其期間不得逾2月。
觀察、勒戒後，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）依據勒
戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即
釋放，並為不起訴之處分或不付審理之裁定；認受觀察、勒戒人
有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定或由少年法院（
地方法院少年法庭）裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個
月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾1 年。
依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年後再
犯第10條之罪者，適用本條前2 項之規定。
受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，於觀察、勒戒或強制戒治期
滿後，由公立就業輔導機構輔導就業。
毒品危害防制條例第23條：
依第20條第2 項強制戒治期滿，應即釋放，由檢察官為不起訴之
處分或少年法院（地方法院少年法庭）為不付審理之裁定。
觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪
者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法追訴或裁定
交付審理。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
