【裁判字號】    99,壢交簡,1717
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1717號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第14426 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年3 月間係任職於「宏武跆拳道
    館」，擔任接送前來上課學員之司機工作，為從事駕駛業務
    之人。其於99年3 月13日晚間6 時許，駕駛車牌號碼5580-P
    N 號自用小客車載送「宏武跆拳道館」學員，沿桃園縣觀音
    鄉○○路○ 段由新坡往中壢方向行駛，行經該路段68號路口
    時，原應注意上開路段之行車速限為50公里，且應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候雨、夜間有
    照明、柏油道路、路面濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好
    之情形，依其智識、能力又無不能注意之情事，詎甲○○竟
    以逾前開行車速度之50至60公里之速度行駛，且疏未注意前
    方對向卓益光騎乘車牌號碼5FE-031 號重型機車（聲請簡易
    判決處刑書誤載為5EF-031 號）違反規定行駛於劃有禁行機
    車標線之內側車道，復未依規定依兩段方式進行左轉，致兩
    車發生碰撞，卓益光因而人車倒地，致卓益光受有頭部外傷
    併顱內出血，導致中樞神經衰竭而死亡。甲○○於肇事後，
    在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其為犯人前，即
    主動向到場處理警員表明為肇事者，進而接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份、事故現場及車損照片共27張。
  (三)臺灣桃園地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗
    報告書各1 份、相驗照片15張。
  (四)行政院衛生署桃園醫院新屋分院診斷證明書1 紙。
  (五)臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1份。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。聲請簡易判決處刑意旨雖認被告係涉犯同條第1 項之過
    失致人於死罪，然被告於本件行為時，係任職於「宏武跆拳
    道館」，擔任接送前來上課學員之司機工作，為從事駕駛業
    務之人，已據被告供明在卷（參本院99年10月18日訊問筆錄
    第1-2 頁），故被告應論以業務過失致人於死罪，因聲請簡
    易判決處刑之社會基本事實同一，爰依法變更起訴法條。又
    被告於犯罪未發覺前，主動向前往現場處理之警員承認其為
    肇事者，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙在卷可按（見臺灣桃園地方法院檢察署99年度相
    字第489 號卷第27頁），嗣並接受審判，茲依刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑。爰審酌被告為從事駕駛業務之人，自
    應有較高之注意義務，衡以本件被告過失程度、被害人亦同
    有過失、致被害人死亡結果損害非輕，暨被告犯後自首坦然
    接受裁判之態度，復積極與被害人家屬達成民事調解，並取
    得被害人家屬之諒解（參見臺灣桃園地方法院檢察署99年度
    調參字第2036號卷附桃園縣觀音鄉調解委員會調解書、99年
    度偵字第14426 號卷第6 頁）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可考，其因一時過失致罹刑典，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑3 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條，刑法第276
    條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
