【裁判字號】    99,桃簡,2224
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第2224號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃政雄律師
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17114號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○於警詢時已坦認：「在客廳她（指告
    訴人乙○○○）與我拉扯，拉扯中她受傷‧‧‧是倆人拉來
    拉去，我有抓她的手」等語不諱（見偵卷第6 頁），職是，
    以手抓住他人之雙手不放並進而相互拉扯，極易於拉扯中因
    施力過猛致他人雙手遭緊抓之部位受有傷害，此為普通常識
    ，被告既為身心健全之成年人，無何智缺神喪之處，對此殊
    難諉稱不知，當可預見於斯，因之，既已預見有如是之可能
    ，竟猶悍然為之，從而其要有容任該傷害結果發生之不確定
    故意甚明。至檢察官認被告係出於傷害之直接故意，則稍有
    誤會，應予更正。除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告陳明辛所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。次
    查，行為時，被告與告訴人係婆媳關係，此經渠2 人於警詢
    時一致陳明，核屬直系姻親，依家庭暴力防治法第3 條第3
    款規定，彼此間具家庭成員關係，因之，被告使其家庭成員
    即告訴人成傷，對之施此身體上不法侵害之行為而成立刑法
    之傷害罪，依家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款之規定
    ，其所為要屬家庭暴力罪，應予敘明。爰審酌被告犯罪動機
    、目的、手段並非強烈、告訴人所受之傷害尚輕，惟事後未
    能與告訴人和解俾弭己行滋生之損及其犯後態度等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告既
    未能與告訴人和解以善理本身肇生之損害，難認其有知錯悔
    過且消爭彌損之摯誠，自應使之實受刑之執行期能記取教訓
    以杜覆蹈，自不宜宣告緩刑，末此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
