【裁判字號】    99,審交易,284
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          99年度審交易字第284號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第92
61號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因公共危險案件，經本院以89年度
    桃交簡字第500 號判決判處罰金新臺幣1 萬2 千元確定；另
    於95年間，復因公共危險案件，經本院以95年度桃交簡字第
    1980號判決判處拘役55日確定；復於同年間，又因公共危險
    案件，經本院以95年度交易字第520 號判決判處有期徒刑4
    月確定；又於98年間，因公共危險案件，經本院以98年度桃
    交簡字第3437號判決判處有期徒刑6 月確定，並於99年1 月
    14日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年3 月6 日
    晚間10時許起至3 月7 日凌晨0 時許止，在桃園縣桃園市○
    ○路上某友人住處飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍騎乘車牌號碼IBK ─277 號重型機車欲返
    回住處。嗣於同日凌晨0 時21分許，行經桃園縣桃園市○○
    路與溫州街口為警攔查，並測得甲○○呼氣所含酒精濃度達
    每公升1.16毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於警詢、檢察事務官詢問及本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
