【裁判字號】    99,桃簡,2612
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2612號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第17363 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之MDMA拾陸顆（淨重肆點零貳伍貳公克
、驗餘淨重參點柒柒貳參公克）均沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、被告王祐安明知MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國99年3 月
    18 日 上午11時許，在桃園縣桃園市統領百貨附近巷子內，
    以新台幣21500 元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「小東
    」之年滿18歲之男子購入第二級毒品MDMA16顆（淨重4.0252
    公克、驗餘淨重3.7723公克）及第三級毒品愷他命25包（淨
    重18.75 公克，持有第三級毒品未逾20公克未構成犯罪）而
    持有之。其竟基於持有第二級毒品之犯意，自斯時起至99年
    3 月18日14時30分許止，持有上開毒品。嗣於同日14時30分
    許，在桃園市○○路103 號前，因所駕駛之車輛違規停在紅
    線上，經警上前盤查，聞到愷他命味道，經徵得王祐安同
    意，當場扣得上開MDMA16顆等物。案經桃園縣政府警察局移
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於警詢及檢察官偵訊時坦承前開持有第二級毒品犯行，
    並有扣案之第二級毒品MDMA10顆可稽。該扣案之藥丸，經送
    請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定，檢出MDMA成分，此有該公
    中心鑑定書1 紙在卷可稽，事證已經明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行，其持有第二級毒
    品之數量，持有之時間，與其犯罪所生危害程度，犯後為前
    開自白，態度甚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之藥丸16顆（淨重
    4.0252公克、驗餘淨重3.7723公克）經送驗結果，確含MDMA
    成分，已如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
               刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                           書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項規定：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
