【裁判字號】    99,桃交簡,3193
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3193號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23613 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科為「
    甲○○前因（一）公共危險案件，經本院以94年桃交簡字第
    1739判決判處有期徒刑2 月確定；（二）復因公共危險案件
    經本院以97年桃交簡字第2195判決判處有期徒刑4 月確定；
    （三）又因公共危險案件經以97年桃交簡字第3234號判決判
    處有期徒刑5 月確定，上開（二）、（三）二罪經本院以97
    年聲字第4125號定應執行有期徒刑8 月確定，甫於民國98年
    6 月28日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。」及被告
    飲酒之種類及數量為「3 瓶鋁罐裝啤酒」，另就犯罪事實欄
    一第7 行「同日下午6 時48分」應更正為「同日下午6 時42
    分」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件) 。
二、訊據被告甲○○固供承於上揭時、地飲酒後駕車等事實不諱
    ，惟矢口否認涉有公共危險之犯行，辯稱：其飲酒後對公共
    危險無影響等語。按所稱「不能安全駕駛」，係不確定之法
    律概念，主管機關法務部即有必要提供較為具體之判斷標準
    ，就服用毒品、麻醉藥品部分固有明確之判斷標準，就服用
    酒類部分，參諸道路交通安全規則第114 條第2 款飲酒後其
    吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，否
    則依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款處以行政罰
    （90年6 月1 日起，法律效果為處以新臺幣1 萬5,000 元以
    上6 萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照一
    年），而處以刑罰之行為較處以行政罰之行為應具有更大之
    不法性，亦即二者在不法的「量」上應有所區別，是法務部
    所訂定之處罰認定標準自應超過前揭標準，方符刑罰最後性
    之原則。按參考國外先進國家如德、美等國之認定標準，對
    於行為人如飲酒後其吐氣所含酒精成分已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，應認已達「不能安全駕駛」之標準，法務部88年5 月18日
    法88 檢 字第1669號函定有明文，此一認定標準係有權機關
    用以補充並明確本條所謂不能安全駕駛之構成要件。再者如
    以上該數值，輔以其他客觀事實得認定行為人不能安全駕駛
    者，自仍依本條規定處罰，自屬當然。經查，被告為警查獲
    時測試之呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，且依員警現場觀
    察檢測結果，駕駛過程，因左右搖擺不定原因顯然無法正常
    駕駛；查獲、測試或訊問過程中，有語無倫次、多話等情形
    ，此有刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡等件在卷可佐，足見被告飲酒後已影響
    其肢體協調能力，其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    甚明。綜此，本案事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有前述所載之科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47 條
    第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。
  (二)爰審酌被告已有前述同質公共危險犯罪，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按，堪認被告明知酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影
    響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常
    狀況薄弱，竟仍不知謹慎，復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.77毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之道路，
    顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，暨考量
    其犯後猶否認犯行與本次犯行，惟本次並未肇事，以及被告
    之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後 10 日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
