【裁判字號】    99,聲,4181
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4181號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯商標法案件，聲請沒收扣押物（99年度聲
沒字第36，偵查案號：97年度偵字第24050 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之手提包壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪
    所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
    使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之；且違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此亦為商標法第83條、刑
    法第40條第2項所分別明定。
二、本件聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第一中隊員警於民國97年9 月25日某時，查獲被告甲○○
    利用電腦上網販賣仿冒「GUCCI 」名稱及圖樣之手提包1 個
    ，因認涉犯商標法一案，已由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第24050 號為緩起訴處分確定。惟扣案之上
    開仿冒「GUCCI 」名稱及圖樣之手提包1 個，為被告所有供
    犯罪所用之物，爰聲請依刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲
    請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○所涉上開商標法案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第24050 號為緩起訴處分，職
    權送再議後，並經臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上職
    議字第316號駁回再議之處分在案，並於99年1月4 日緩起訴
    期間期滿未經撤銷乙節，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院
    檢察署處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽
    ；而扣案之上開仿冒之GUCCI手提包1個（保管字號：97度保
    管字第9983號），為被告所有供犯罪所用之物一節，復據被
    告甲○○於警詢、偵查時供述明確，揆諸首揭說明，應認本
    件之聲請並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，商標法第83 條，刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
