【裁判字號】    99,司聲,339
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第339號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六四三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度聲字第272 號判
    決，曾提供新台幣（下同）4 萬元為擔保物，並以鈞院97年
    度存字第643 號提存事件提存在案；茲因本案訴訟終結，聲
    請人並以馬祖北竿郵局第000008號存證信函通知相對人行使
    權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人與相對人間確認本票債權不存在事件，
    經本院97年度簡上字第14號裁定駁回而於98年12月31日告確
    定，符合訴訟終結，聲請人並於訴訟終結後，於99年7 月 6
    日以馬祖北竿郵局第000008號存證信函通知相對人行使權利
    ，相對人已於99年7 月6 日收受該通知，惟迄未行使權利，
    有本院民事紀錄科查詢表2 紙、福建連江地方法院99年9 月
    21日連院裕資字第0990000262號附卷可稽（97年度簡上字第
    14號、96年度桃簡字第1348號、97年度桃簡聲字第1 號、96
    年度票字第7831號並非相對人因聲請人聲請停止執行受有損
    害所提起之損害賠償訴訟）。從而，本件聲請人聲請返還提
    存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
