【裁判字號】    99,壢簡,1195
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1195號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第11235 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法
    第354 條之毀損他人物品罪。其以一拉扯行為，觸犯上開2
    罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從較重之傷害
    罪論處。爰審酌被告與告訴人間固有租賃法律關係之認知差
    距，惟亦應理性說明，詎竟施加暴力，實無可取，其行為致
    告訴人人傷衣損，自應非難，兼衡被告與告訴人間關係、被
    告之智識程度，與被告犯行損生損害之程度，暨告訴人受傷
    尚屬輕微，惟被告未能賠償告訴人，且犯罪後否認犯行，態
    度不佳，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項號、第354 條、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣
）3 千元（經提高為新臺幣9 萬元）以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元
（經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
