【裁判字號】    99,聲,4138
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因犯毒品危害防制條例案件（99年度執字第10488 號）
，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第334 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，
    出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第99100284號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲
    請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、茲聲請意旨以該被告逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱全
    案卷宗，核有被告執行傳票送達證書、拘票、拘提結果報告
    書、臺灣桃園地方法院檢察署保證金收據、通知保證人送達
    證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可稽，聲
    請人經對具保人戶籍地址為通知，並無不合，自應將具保人
    繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
