【裁判字號】    99,審交易,281
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第281號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂康德律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
241 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因公共危險等案件，經臺灣臺北地方
    法院分別以91年度北交簡字第1116號、91年度北交簡字第17
    67號判決各判處罰金25,000元、罰金20,000元確定；復於95
    年間因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以95年度士交簡
    字第1450號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年12月8 日易
    科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於99年7 月9 日晚間9
    時許起，在位於臺北縣林口鄉○○路某餐廳內，飲用含有酒
    精成分之啤酒至同日晚間10時許，明知已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼6B—6018號自用小客車
    ，沿國道3 號高速公路南下行駛欲前往桃園龍潭鄉，嗣於同
    日晚間10時30分許，行經國道高速公路南下60公里處（桃園
    縣大溪鎮路段），因行車不穩為警攔檢，經檢測其呼氣所含
    酒精濃度測試值達每公升0.59毫克。案經內政部警政署國道
    公路警察局第六警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)當事人酒精測定紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表（1）、（2）各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    被告甲○○前雖曾有3 次酒後駕車經判處罪刑確定之犯行，
    本次再犯誠屬不該，惟念其犯後均坦承犯行、深具悔意及犯
    後態度良好，並審酌本件並未造成實害，認公訴人對被告求
    處有期徒刑7 月，稍嫌過重，難依所請，附此敘明。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
