【裁判字號】    99,壢簡,2270
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2270號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23332 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前於民國81年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑5 月確定，並於82年8 月13日執行完畢（不構成累犯）
    。其猶不知警惕，竟意圖為自己不法之所有，於99年8 月1
    日中午12時27許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段510 號家樂
    福大賣場內，徒手竊得冰藍悍將3SCHICICK 舒適牌刮鬍刀1
    支（合計價值新台幣175 元），藏置於口袋內，旋於步出該
    賣場收銀機時，為該賣場安全課人員吳泰德發覺，請甲○○
    將物品拿出，並報警查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上揭事實，業據被告於警詢及偵查中供承不諱，核與證人即
    家福股份有限公司人員吳泰德於警詢中之證述情節相符，並
    有贓證物照片、贓物認領保管單、桃園縣政府警察局中壢分
    局扣押筆錄各1 紙附卷可稽，綜上所述，被告自白，核與事
    實相符。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前曾受有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，猶不思正途，竟再竊
    取他人所有之財物，所為非是，及其犯罪動機、目的、手段
    ，生活狀況、智識程度、被竊財物之價值，犯罪所生之損害
    ，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
