【裁判字號】    99,桃簡,2703
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第2703號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3985號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（原毛重零點肆公克，驗餘毛重零點捌
柒陸公克）沒收銷燬之，扣案玻璃球吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告甲○○再因施用第二級毒品、竊盜案件，除經裁定送
      強制治外，並經台灣板橋地方法院於89年8 月24日以89年
      度易字第766 號判決判處有期徒刑7 月、8 月，應執行有
      期徒刑1 年1 月確定。復因施用第二級毒品案件，於90年
      1 月30日經台灣板橋地方法院以89年度易字第4752號判決
      判處有期徒刑8 月確定。上揭強制戒治處分係於89年9 月
      5 日停止戒治出所，各案經判處確定之有期徒刑則接續執
      行，並於91年2 月8 日假釋出監，迨91年6 月25日縮刑期
      滿假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論而執行完畢。旋
      因強盜案件，於91年11月19日經台灣板橋地方法院以91年
      度訴字第2120號判決判處有期徒刑3 年6 月，其後經台灣
      高等法院、最高法院各於92年1 月28日、同年4 月9 日，
      分別以91年度上訴字第3761號、92年度台上字第1817號判
      決駁回上訴確定。另因施用第二級毒品案件，於92年6 月
      23日經台灣板橋地方法院以92年度易字第1200號判決判處
      有期徒刑9 月確定。更因竊盜、偽造文書、過失傷害、公
      共危險（肇事逃逸）等案件，於93年2 月26日經台灣台北
      地方法院以91年度交訴字第72號判決各判處有期徒刑2 年
      、8 月、3 月、10月，應執行有期徒刑3 月8 月。其中竊
      盜部分上訴後，於93年5 月14日經台灣高等法院以93年度
      交上訴字第58號判決亦判處有期徒刑2 年確定。前述各案
      ，其中施用第二級毒品、偽造文書、公共危險（肇事逃逸
      ）、過失傷害等4 罪經依法減刑各減為有期徒刑4 月15日
      、4 月、5 月、1 月15日，並與不得減刑之竊盜、強盜等
      2 罪之宣告刑合併定應執行刑有期徒刑6 年5 月，嗣執行
      中97年10月21日假釋出監，迄98年8 月29日縮刑期滿假釋
      未經撤銷，未執行之刑以已執行論而執行完畢，有台灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
（二）被告為警查獲之地點為桃園縣龜山鄉○○路○ 段「334 」
      巷口（檢察官誤載為「344 」巷口），有卷存警製刑事案
      件報告書所載為憑。再其為警查獲時扣案之晶狀物1 包經
      送鑑結果，係含甲基安非他命成份（原毛重0.4 公克，鑑
      驗時取樣0.0124公克耗盡，驗餘0.3876公克），有檢體類
      別為「藥物」之台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告1 份在卷可按。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述
    明，因之，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前已曾因施用第二級毒品犯行經受觀察、勒戒及強制戒治等
    處分之執行，復曾因此屢經判處罪刑確定且均執行完畢，詎
    仍不知警惕，未能記取教訓並戒除施用毒品之劣習，竟再犯
    本件同質之罪，足徵其沾染毒癮極深，惡性深重，惟念其事
    後坦認犯行，態度尚佳，兼衡其職業為「工」，有警詢筆錄
    所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因
    自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以
    倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而無
    從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜合
    酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於
    執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命包（原毛重0.4 公克，驗餘毛重0.3876公
    克）為第二級毒品，包裝袋1 只且與所盛裝之甲基安非他命
    難以剝離殆盡，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，諭知沒收銷燬之。又扣案之玻璃球吸食器1 支係屬被
    告所有之情，復據其於偵查中承明，為供施用第二級毒品犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
