【裁判字號】    99,聲,4246
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4246號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第641 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之「花田少年史」違法重製光碟捌片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，由聲請人
    以98年度偵字第13302 號為緩起訴處分確定，並在民國99年
    9 月1 日緩起訴期滿。惟被告於98年4 月14日，將違法重製
    之「花田少年史」光碟8 片郵寄送達予喬裝買家即該光碟著
    作權人之告訴代理人李家慶，並經李家慶持以報警處理時，
    所扣案之上開物品，係供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91
    條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限
    ，著作權法第98條定有明文。次按檢察官依第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明文。
三、經查，被告前因違反著作權法案件，經聲請人以98年度偵字
    第13302 號為緩起訴處分確定，並於期滿未經撤銷之情，業
    據聲請人提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之「花田少
    年史」違法重製光碟8 片，則為供被告犯本案之罪所用之物
    ，且為被告所有，業據其供承在卷，是聲請人聲請沒收上開
    物品，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
