【裁判字號】    99,審訴,1796
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1796號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以95年度毒聲字第1654號及96年度毒聲字第169 號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以96年度毒
    聲字第336 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續
    戒治必要，於97年2 月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第219 號為不起
    訴處分確定；復於95年間因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院
    以95年度易字第1356號判決判處有期徒刑1 年、1 年2 月，
    應執行有期徒刑2 年確定，嗣經臺灣彰化地方法院以96年度
    聲減字第2628號裁定減為有期徒刑6 月、7 月，應執行有期
    徒刑1 年確定，於97年11月18日執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，復基於同時施用第一、二級毒品之犯
    意，於99年4 月20日晚上某時，在其位於桃園縣桃園巿南平
    路62號居處內，以將第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命一併置入玻璃球吸食器後用火燒烤之方式，同時施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99
    年4 月20日21時50分許，因另案為警在桃園縣中壢巿忠孝路
    221 號前緝獲，經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性、甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第55條。
四、附記事項：
    被告同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪論處。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
