【裁判字號】    99,壢簡,2212
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2212號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23003 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。桃園縣政
府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單，桃警局交字第DB00
00000 號「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」上偽造之「王世
銘」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年間，因連續施用一級毒品案件，經本
    院以93年度訴字第1204號判決判處有期徒刑6 月確定後，於
    94年6 月30日易科罰金執行完畢；又於93年間，因連續施用
    一級毒品案件，經本院以94年度簡字第320 號判處有期徒刑
    6 月確定後，於95年7 月19日執行完畢；於94年間，另因詐
    欺案件，經臺灣臺南地方法院以95年度簡字第1009號判決判
    處有期徒刑3 月，上訴後，經同院合議庭以95年度簡上字第
    328 號判決駁回上訴而確定，並於96年6 月15日易科罰金執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復於98年9 月
    5 日凌晨4 時50分許，騎乘向沈月英借用之車牌號碼為M5Q-
    900 號重型機車，行經桃園縣桃園市○○路與民生路口時，
    因未依規定兩段式左轉，遭員警攔下，詎其因未取得駕駛執
    照，為免遭警發覺處罰，竟基於偽造私文書以行使之犯意，
    冒用友人「王世銘」名義，在編號DB0000000 號桃園縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯之「收受通
    知聯者簽章」欄中，偽簽「王世銘」之署名並交還執勤警員
    而行使，且因複寫之故，致亦同時偽簽「王世銘」之簽名於
    同份通知單之「迴覆聯」及「存根聯」上，表示業已收受該
    通知單，足生損害於交通違規事件舉發之正確性及使「王世
    銘」有被處罰之危險。嗣因王世銘接獲違規單後向交通部公
    路總局新竹區監理所桃園監理站陳述意見，而經警循線查獲
    上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊中坦承不諱，
    核與證人王世銘於警詢時，證人即桃園分局武陵派出所員警
    陳昆章於於檢察官偵訊時證述之情節相符，並有桃園縣政府
    警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本在卷可憑，被告自白應與事實相符，堪予採信
    。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按警製之舉發違反道路交通管理事件通知單為一式四聯，依
    序各為「通知聯」、「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」
    ，又第一聯即「通知聯」係交付違規人收執，其上並無可供
    簽名之欄位，則係第二聯「移送聯」上之「收受通知聯者簽
    章」欄，職是，違規人固應且僅逕於第二聯「移送聯」之該
    欄內簽名即可表彰收妥「通知聯」之意，惟因舉發通知單之
    紙張具有複寫功能，因之，違規人於第二聯「移送聯」簽名
    時自會同時複寫至第三聯「迴覆聯」及最末聯「存根聯」，
    是則被告在通知單第二聯「移送聯」上之「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽「王世銘」簽名之際，因複寫之故致亦同時偽
    簽「王世銘」之簽名於同份通知單之第三聯「迴覆聯」及最
    末聯「存根聯」上之事實，要堪認定。被告將其偽簽署押完
    竣之違反道路交通管理事件通知單之收受通知聯交由警員收
    回，性質上具有收據之私文書效力，已達行使偽造私文書階
    段。核被告所為係犯刑法第210 條、第216 條之行使偽造私
    文書罪，至於偽造署押乃偽造私文書之階段行為，不另論罪
    。其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，只論以
    行使偽造私文書罪。又被告於93年間，因連續施用一級毒品
    案件，經本院以93年度訴字第1204號判決判處有期徒刑6 月
    確定後，於94年6 月30日易科罰金執行完畢；又於93年間，
    因連續施用一級毒品案件，經本院以94年度簡字第320 號判
    處有期徒刑6 月確定後，於95年7 月19日執行完畢；於94年
    間，另因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以95年度簡字第
    1009號判決判處有期徒刑3 月，上訴後，經同院合議庭以95
    年度簡上字第328 號判決駁回上訴而確定，並於96年6 月15
    日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等前案紀錄表、臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案查註紀錄表等資料在卷可參，被告
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被
    告之素行，犯罪之動機、手段、造成損害，以及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末以，桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單，桃警局交字第DB0000000 號「移送聯」、「迴覆
    聯」及「存根聯」上偽造之「王世銘」署押各1 枚，不問屬
    於犯人與否依刑法第219 條規定沒收之；至偽造署押所附著
    之文書，已行使交付予警員，已非屬被告所有，不得宣告沒
    收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第二百十條規定：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條規定：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
