【裁判字號】    99,壢簡,1885
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1885號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第11923 號），本院判決如下：
    主      文
甲○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業
級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲
機「霹靂名珠彈珠檯」壹台（含IC板壹片）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除於犯罪事實欄一第6 、12行之「霹靂明珠
    彈檯」均更正為「霹靂名珠彈珠檯」之外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○固不否認在其所開設之「全湘書屋」內，有擺
    放電子遊戲機台「霹靂名珠彈珠檯」1 台供不特定人把玩，
    惟矢口否認有何違反電子遊戲場業管理條例及賭博犯行，並
    辯稱：伊不知道伊有違法云云。惟按除有正當理由而無法避
    免者外，不得因不知法律而免除刑事責任，刑法第16條定有
    明文。該規定係指行為人對於違法性錯誤，有正當理由而屬
    無法避免者，始可免除其刑事責任，而阻卻其犯罪之成立；
    若行為人對於違法性錯誤，非具有正當理由而屬無法避免者
    ，自不能阻卻犯罪之成立。依被告所辯，其係因不諳法律規
    定而非法經營電子遊戲場業，則揆諸上述規定，自不能解免
    其刑事責任甚明，是被告所辯並非可採。經查：上揭犯罪事
    實，有桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄暨扣押物品目錄
    表、扣押物品清單、代保管條、桃園縣政府警察局平鎮分局
    偵查報告各1 份，及現場採證照片6 張、扣案之電子遊戲機
    台「霹靂名珠彈珠檯」1 台（含IC版1 片）等可資證明，而
    上開電子遊戲機台具有「連線」、「積分」功能，經濟部電
    子遊戲機評鑑委員會就此類型電子遊戲機具均評鑑為「娛樂
    類」電子遊戲機，僅得於辦理登記並領有營業級別證之「限
    制級」電子遊戲場設置營業，此有經濟部中華民國99年10月
    13日經商字第099021404490號函暨其附件附卷可查，參以上
    開機台係被告於99年2 月5 日向一名姓名年籍不詳之成年男
    子購買而來，未辦理電子遊戲場業之營利事業登記，自購買
    日起即上開機台擺設於被告所經營之「全湘書屋」內，供不
    特定人賭博財物，賭客憑機台之積分向被告兌換香菸之事實
    ，業據被告於警詢及偵查中供承無訛，是本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證者，不得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊
    戲場業管理條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲
    場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務
    」而言；刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，
    指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業
    務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，
    不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需
    達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
    場業，或所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於
    電子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90年度台
    非字第276 號判決參照），亦不以是否業已獲利或獲利多寡
    而異其適用。又按刑法第266 條第1 項但書所規定「供人暫
    時娛樂之物為賭」，係指所賭之財物或標的物，僅足供人暫
    時娛樂之用而已，因一般屬於經濟價值微小，依社會觀念不
    予重視之財物。本件依被告於警詢中所供稱：賭客所累積之
    分數1 分可折抵新臺幣（下同）10元，用以兌換峰、大衛杜
    夫、七星、白長壽、黃長壽、6 號菸等品牌香菸，上限不得
    超過1000元等語，則本案關於賭博之財物價值上限亦可高達
    千元，即非經濟價值微小、社會觀念不予重視之財物，顯非
    供人暫時娛樂之物為賭，仍應認係賭博行為。經查，被告在
    前開公眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲機供不特定人把
    玩、對賭，揆諸前揭說明，自有電子遊戲場業管理條例相關
    規定之適用，是核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
    22條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段
    之普通賭博罪。又被告自99年2 月5 日起至同年月9 日下午
    1 時45分許為警查獲時止，在公眾得出入之場所擺設電子遊
    戲機之行為，係於密切接近之時、地實施，侵害同一法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    行為，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應成立接續
    犯而為包括一罪。被告所犯上述二罪間，係以一行為同時觸
    犯違法經營電子遊戲場業罪及賭博罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條
    違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告擺設上開電子遊
    戲機1 台，違法經營電子遊戲場業之期間非長、規模不大，
    併斟酌其設賭之方式、對社會風氣之影響、可牟得不法利益
    之多寡，並衡量被告之品行、智識程度及其犯後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，本院
    念及其年事已高，一時誤觸本罪，犯案時間又僅數日，情節
    尚非重大，本院斟酌上情，認被告經此偵審程序及刑之宣告
    教訓，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、扣案之電子遊戲機「霹靂名珠彈珠檯」1 台（含IC板1 片）
    ，係當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項規定，不問
    屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由向
    本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
