【裁判字號】    99,壢簡附民,104
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事附帶民事裁定
原      告  甲○○○○○ ○○.
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度壢簡第256號傷害案件（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署98年度偵字第19888號），經原告提起附帶
民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日，不能終結
    其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法
    第五０四條第一項前段定有明文。
二、查被告因案由欄所述案件，經原告提起本件刑事附帶民事訴
    訟，刑事部分經本院於九十九年十月二十九日，以九十九年
    度壢簡第二五六號刑事簡易判決，判處有罪。查原告所提出
    之數額，因涉及損害賠償額之認定，本庭認須經相當時日，
    以為終結；又司法院順應民眾之要求，實行所謂專業法官，
    民、刑事庭分工之政策，認民事部分原告所請求之金額，即
    令不經長久之時日，以終結其審判，仍均依前述規定，裁定
    將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，以符民眾對於民、刑
    事專業分工之要求。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                            審判長法  官  錢建榮
                                  法  官  陳德池
                                  法  官  游智棋
不得抗告。
                                  書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
