【裁判字號】    99,交聲,1623
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第1623號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國99年7 月8 日所為之處分
（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DP0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條定有明文。次按同一案件（內容相同之
    事實），僅能為一次司法機關審理之客體，此為「一事不再
    理」原則，是以刑事訴訟法第302條第1款規定，曾經判決確
    定者，法院應諭知免訴之判決；而上揭刑事訴訟法之規定，
    依道路交通管理處罰條例第89條前段規定，於法院受理有關
    交通事件，亦應予以準用，惟因道路交通聲明異議事件之處
    理並無諭知免訴之規定，於此情形，應認其異議不合法律上
    之程式，予以駁回（臺灣高等法院93年度交抗字第272號、
    96年度交抗字第583號裁定參照）。
二、異議理由略以：其當時駕車行經上開路口時，因前方號誌已
    轉為黃燈，其乃在路口停等紅燈，俟綠燈亮起後，其確定前
    方無人，始起步直行，且未有何碰撞或輪胎壓到物品之感覺
    ，甚而，後方之車輛也沒有警示其已肇事，其始會駕車離去
    該處，否則若其知悉有人受傷，其一定會停車處理。又其嗣
    後經警察通知有肇事嫌疑時，其立即配合司法調查，並主動
    與陳洪巧家屬聯繫，而在取得家屬之原諒後達成和解，足證
    其並無逃逸之念頭。末其無其他技能在身，只會開車搬貨，
    若吊銷其之駕照，其即喪失謀生能力，家庭亦將陷入困境，
    為此聲明異議云云。
三、異議人即受處分人甲○○於民國99年4 月27日晚間，駕駛車
    牌號碼GD─300 號營業用大貨車沿桃園縣蘆竹鄉○○路由南
    往北方向行駛，嗣於同日晚間7 時20分許，在行經中正路與
    忠孝西路之交岔路口，並於停等紅燈後起駛直行通過路口之
    際，竟不讓由忠孝西路欲橫跨中正路至忠孝東路，已沿行人
    穿越道且步行至其車輛前方之行人陳洪巧優先通行，而仍冒
    然駕車直行，其所駕車輛乃因而將陳洪巧撞倒於地後，車身
    再由陳洪巧身上輾過，致陳洪巧受有骨盆骨折併腹血之傷害
    引發低血容性休克死亡。而異議人在肇事後復未停車查看或
    對陳洪巧施以救護，即旋駕車離去乙情，經查：本件異議人
    確有上開違規行為，又原處分機關依道路交通管理處罰條例
    道路交通管理處罰條例第45條第10款、第62條第3 項、第4
    項，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，以及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所載之裁罰標準相關
    規定，裁處異議人罰鍰9,600 元，並吊銷駕駛執照，且終身
    不得再考領等處分，業經本院99年8 月31日以99年度交聲字
    第1014號裁定駁回該異議，經異議人提起抗告，尚在臺灣高
    等法院審理中等情，此有本院99年度交聲字第1014號及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。是異議人先前既
    曾以同一違規事實經原處分機關即交通部公路總局新竹區監
    理所移送本院裁處，並經本院加以實體審認而駁回異議人之
    聲明異議，參諸前開說明，本件異議人就同一交通違規事件
    再行聲明異議，已違「一事不再理」之原則，其聲明異議顯
    已不合法律上之程式，且無由補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第 18 條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
