【裁判字號】    99,壢簡,2332
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2332號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9000、20825 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，可能幫助
    他人從事財產犯罪，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯
    罪，亦不違背其本意之幫助故意，於民國99年1 月20日晚間
    7 時許，在桃園縣中壢後火車站附近之全家便利商店門口，
    將其所有於98年7 月10日在中華郵政股份有限公司南園郵局
    （下稱南園郵局）所開立帳號000-00000000000 號帳戶之金
    融卡、密碼，提供給真實姓名、年籍均不詳之成年詐欺集團
    成員使用，幫助該犯罪集團詐欺取財，該犯罪集團成員乃基
    於意圖為自己不法所有之犯意，先於99年1 月21日晚間6 時
    54 分 許以電話向乙○○佯稱其網路購物時，因電腦輸入錯
    誤，要求乙○○至自動櫃員機依其指示操作，乙○○乃陷於
    錯誤，於99年1 月21日晚間7 時12分許至桃園縣中壢市○○
    路200 號以自動櫃員機匯款新臺幣（下同）29,989元至丙○
    ○所提供之上開帳戶。又於99年1 月21日某時以電話向甲○
    ○佯稱其網路購物要求付款，若要取消訂單需依其指示至自
    動櫃員機操作，甲○○乃陷於錯誤，乃至臺南縣柳營鄉○○
    村○○路○ 段3 號統一超商內之自動櫃員機操作，接續於99
    年1 月21日晚間7 時6 分許、晚間7 時10分許晚間7 時50分
    ，匯款19,989元、8,411 元至丙○○所提供之上開帳戶。嗣
    因乙○○、甲○○心覺有異，始知受騙，乃報警處理，經警
    循線查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告丙○○於警詢及檢察官訊問時固坦承於上開南園郵局係
    其所開立，惟矢口否認有幫助詐欺犯行，辯稱：伊係因應徵
    送貨員工作，故將本件帳戶之金融卡及密碼交付對方云云。
    經查：
（一）上開南園郵局號帳戶確係被告所開立，業據被告供承不諱
      ，復有中華郵政股份有限公司中壢郵局檢送該帳戶郵政存
      簿儲金立帳申請書、被告國民身分證、印鑑卡等在卷可稽
      。另證人即被害人乙○○、甲○○如何遭詐騙集團成員以
      上揭方式詐騙，而依指示將上述款項匯款至被告所有帳戶
      ，業據證人即被害人乙○○、甲○○於警詢中證述綦詳，
      並有卷附上開南園郵局帳戶交易明細表1 份、中國信託商
      業銀行自動付款交易明細表2 紙、兆豐國際商業銀行自動
      櫃員機交易明細表1 紙在卷可稽。
（二）被告雖辯稱：係因應徵司機工作，故將本件帳戶之金融卡
      及密碼交付對方一節，已與一般應徵工作及領取薪資之方
      式大相逕庭，況被告果真為應徵司機工作致須交付帳戶資
      料，理應於前往該公司行號應徵、面談，談妥工作時間、
      內容、待遇及填妥相關人事資料等事宜，且具體任職上班
      ，並了解對方取得該帳戶之真正用途後，再行交付，要無
      在對於所應徵之公司行號名稱、地址、如何到職就任等事
      項均毫無所知情形下，貿然在中壢後火車站之便利商店前
      交付金融卡及告知密碼予不詳姓名之人之理。況被告尚未
      正式就職，實無在應徵階段即先行交付具有重大利害關係
      之金融卡並告知密碼之必要，再衡以一般公司行號所收取
      之款項，大可自行申設帳戶以供款項存入，並非難事，豈
      有將款項匯入甫應徵尚未正式就職之員工帳戶內，而干冒
      款項遭盜領之風險，更遑論公司行號以此方式存入之款項
      亦將與帳戶所有人個人款項徒生混淆之困擾，更無以金融
      卡及密碼測試帳戶可否正常使用之可能。再者被告又未舉
      證證明確係正常應徵工作而交付金融卡及密碼，綜上各情
      ，顯見被告辯稱係因應徵工作而交付金融卡，並告知密碼
      云云，要屬臨訟畏罪圖卸之託詞，殊難採信。再按金融機
      構帳戶之存摺、金融卡係存戶持有該帳戶內款項之證明，
      金融卡更有自提款機即時提取該帳戶內之款項、轉帳，甚
      至變更密碼、臨時借支現金等功能，由重要性、方便性而
      言，若非隨身攜帶，亦必妥為保存，不使之輕易外流，若
      不慎被騙取、遺失或被盜，金融機構均有提供即時掛失、
      止付等服務，以避免存款戶之款項被盜領或帳戶遭不法利
      用，為維護自身權益，殊無不儘速辦理掛失止付之理，且
      辦理該等手續，實屬輕而易舉，並無何特別困難或不便之
      處，從而騙取、拾獲或盜得他人帳戶資料之人，因未經失
      主同意使用該帳戶，恐其不法取得之帳戶隨時有被失主掛
      失止付之可能，致因已掛失止付而無法使用該帳戶或轉入
      該帳戶之款項因而無法提領，豈不是白忙一場，因此若未
      經原帳戶所有人同意使用，自不敢冒此風險，貿然使用他
      人帳戶做為轉帳帳戶，可見本件詐欺集團所使用之被告帳
      戶，應係由被告交付金融卡及密碼，並同意使用，且承諾
      於詐得款項後始辦理掛失止付，本件詐欺集團成員始敢肆
      無忌憚持之做為詐欺之轉帳帳戶，情已明灼。
（三）再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
      戶之金融卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除
      非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流
      通使用該帳戶之金融卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管
      ，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將金融卡
      及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以
      使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人
      理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一
      般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人
      可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何
      困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生活經驗
      ，若見他人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購、租
      用、借用或其他名義向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，
      衡情當能預見該蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於
      從事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社會上，詐騙者以
      蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時
      有披露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從
      事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。被
      告已為智識健全之成年人，對於向其取用本件帳戶金融卡
      及密碼之不詳姓名成年男子，將持以作為詐欺取財犯罪之
      不法使用，顯然有所預見，竟任意將本件帳戶之金融卡及
      密碼等帳戶資料交付予身分上不具密切關係之人，對於該
      持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，
      顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告
      與該使用其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或
      犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持
      以從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為
      詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有
      以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意
      。
（四）本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。又
    詐欺集團成員先後2 次詐騙被害人乙○○、甲○○，使乙○
    ○、甲○○陷於錯誤而交付財物，惟被告僅以前開一交付存
    摺、提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐欺犯罪集團成員犯前
    開2 次詐欺取財犯行，僅成立1 次幫助犯罪行為。被告以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺
    取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機構
    帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法
    份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人
    尋求救濟之困難，所為誠屬不該，且犯後猶飾詞否認犯行，
    未見悔意，併考量本案被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告提
    供給犯罪集團成員所使用之上開帳戶金融卡，因未扣案，復
    乏確據證明尚屬存在，爰不另為沒收之諭知，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
中華民國刑法(94.02.02)第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
