【裁判字號】    99,審訴,1949
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1949號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒
    貳支、注射用水壹瓶及橡皮束帶壹條均沒收；又施用第二級
    毒品，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月，扣案之注射
    針筒貳支、注射用水壹瓶及橡皮束帶壹條均沒收
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於93
    年8 月6 日執行完畢釋放出所，而由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵字第2469號為不起訴處分確定。(1)又
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之93年間，因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以93年度
    簡字第5464號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於94年1
    月11日確定，後經板橋地院撤銷緩刑，應執行有期徒刑3 月
    確定；(2)於94年間因施用毒品案件，經板橋地院以94年度訴
    字第1588號判決判處有期徒刑7 月確定，上開二罪經接續執
    行，於95年10月31日執行完畢。(3)另於93年8 月初某日起至
    93年8 月27日止，因販賣毒品案件，經臺灣高等法院以96年
    度上更一字第871 號判決判處有期徒刑6 年，上訴後，經最
    高法院以97年度台上字第3814號判決駁回上訴確定，尚在執
    行中（惟上開編號(1)(3)二罪因合於定應執行刑之要件，是在
    未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，將因嗣後合併他罪定應
    執行刑結果，仍僅能扣除已執行之有期徒刑部分，而不能認
    為已執行完畢，故不構成累犯，最高法院86年度台非字第26
    4 號判決可資參考）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於99年6 月15日某時及99年6 月13日19時
    許，在其位於臺北縣土城市○○路32巷10弄22之1 號住處內
    及停放於幼獅交流道路旁車內，各以針筒注射及玻璃球吸食
    器燒烤之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命各1 次。嗣於99年6 月15日22時許，在桃園縣桃
    園市○○街40號前為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級
    毒品所用之注射針筒2 支、注射用水1 瓶及橡皮束帶1 條。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
