【裁判字號】    99,審簡,411
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第411號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16881
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6 月11日凌晨4
    時30分許，進入當時無人看管位在桃園縣平鎮市○○路○ 段
    6 9 號之HOMEBOX 卸貨區，徒手竊取上開卸貨區內由甲○○
    管理之手推車1 輛、鐵架65支、鐵架零件組1 組及現場施工
    工人所有之熱水器1 台，得手後嗣於同日凌晨5 時5 分許欲
    將上開竊盜物品搬運至資源回收場販賣時，在桃園縣平鎮市
    ○○路○段96巷口為警查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢及偵訊中之指述相符，並有贓物認領保
    管單1 紙、現場照片8 張在卷可憑，足認被告之任意性自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予論罪
    科刑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值壯年，不思以正當手段獲取財物，危害社會治
    安非輕，原不宜寬縱，且被告至本院審理時始坦承犯行，犯
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99     年  10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
