【裁判字號】    99,審簡,414
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第414號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4347號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間因施用第一級毒品案件，經本院以98
    年度毒聲字第933 號、第1180號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於98年12月2 日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3998
    號、第4386號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於99年7 月7 日凌晨1 時許，在搭乘由桃
    園至高雄之和欣客運大客車上廁所內，以針筒注射方式施用
    海洛因1 次。嗣於同日（7 日）凌晨3 時50分許，在高雄市
    三民區○○○路與南華路口為警盤查時，因同行友人葉庭如
    皮包中掉落被告甲○○寄放其所有供（非專供）施用海洛因
    所用之注射針筒1 支，警方並經甲○○同意採集其尿液送驗
    ，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
  (二)高雄市政府警察局保安警察大隊迅雷中隊偵辦毒品危害防制
    條例嫌疑人尿液採證代碼對照表、保安警察大隊刑案移送專
    責組偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼表、高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
  (三)高雄市政府警察局保安警察大隊扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份及扣案之注射針筒1 支。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有第一級毒品之
    低度行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告犯罪之動機及其前經觀察、勒戒後，於本案
    復另行施用第一級毒品海洛因，顯見其意志不堅，缺乏勒戒
    動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成
    生命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之注射針筒1 支為被告所有供（非專供）施用
    海洛因所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
