【裁判字號】    99,審訴,1799
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1799號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3643號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
二、本件公訴意旨以：甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃園
    地方法院以97年度聲字第130 號裁定應送觀察、勒戒處所觀
    察勒戒，因有繼續施用傾向，復經該院以98年度毒聲字第62
    號裁定送強制戒治，甫於民國98年9 月17日戒治期滿出監。
    猶不思悔改，復於強制戒治執行完畢釋放後5 年內之99年5
    月29日為警採尿時回溯26小時內之某時，在臺灣地區某處施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於99年5 月29日晚上6 時
    20分許，在桃園縣新屋鄉○○村○○道路盤查，經甲○○同
    意採集尿液，送驗結果發現呈鴉片類陽性反應，而悉上情，
    因認其涉犯毒品危害防制條例條第10條第1 項之罪。
三、經查，被告甲○○已於99年9 月17日死亡，有個人基本資料
    查詢結果及桃園縣楊梅市戶政事務所99年10月8 日桃楊戶字
    第0990006094號函暨所附甲○○之死亡登記申請書、死亡證
    明書各1 份在卷可稽。被告既已死亡，揆諸前揭法規，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    刑事庭  法  官  潘怡華
                            法  官  鍾雅蘭
                            法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
