【裁判字號】    99,審交易,273
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第273號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
1114號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
    乙○○於民國98年10月25日，騎乘車牌號碼717 —GCR 號重
    型機車，沿桃園縣龜山鄉○○路○段往桃園方向行駛，於同
    日下午1 時30分許，行經桃園縣龜山鄉○○路○段908 號前
    時，本應注意行駛之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天晴、視距良好、路面無缺陷等情況，並無不能
    注意之情事，竟未注意而撞擊適於上開地點闖越道路分向線
    之甲○○，致甲○○受有右膝股骨骨折之傷害。因認被告乙
    ○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，被告所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    刑法第287 條之規定，須告訴乃論，茲本院電詢告訴人甲○
    ○，確認告訴人業與被告達成和解，告訴人並已具狀撤回告
    訴，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表、刑事撤回告訴狀
    各1 紙在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
