【裁判字號】    99,審簡,402
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第402號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23560
號、99年度偵字第13619 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、張榮昌於民國98年5 月7 日晚間10時50分許，騎乘車牌號碼
    JJ9-901 號重型機車，沿桃園縣大園鄉○○路由大園市區往
    竹圍方向行駛，行經桃園縣大園鄉○○路283 號對面，不慎
    擦撞適步行於該處之乙○○，致乙○○受有牙齒斷裂、口腔
    受傷及後腰部疼痛等傷害（過失傷害部分未據告訴），詎張
    榮昌明知駕車肇事，未提供救助或為其他必要措施，反逕行
    離去而逃逸（所涉肇事遺棄部分由本院另行審理）。經張榮
    昌以電話告知甲○○上開車禍之情形後，甲○○明知其非肇
    事人，竟意圖使張榮昌隱蔽，而基於頂替之犯意，於98年5
    月7 日晚間11時30分許至事故現場，向在場處理之桃園縣政
    府警察局大園分局潮音派出所警員張志傑表示其為駕車肇事
    者，復承前犯意，接續於98年5 月8 日、98年10月4 日接受
    製作警詢筆錄時，自白犯罪頂替真正肇事者；繼於98年12月
    10日、99年1 月20日及99年2 月5 日接受臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵訊時，仍偽稱為真正肇事者，妨害國家刑罰
    權之行使。嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查而查獲
    上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）證人即目擊者藍正喬、證人即警員張志傑、證人張素芬分
      別於警詢及檢察官偵訊時之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      乙○○敏盛綜合醫院病歷資料、桃園縣政府警察局大園分
      局刑案現場勘察紀錄表、勘驗甲○○未受有傷勢身上亦無
      血跡之照片、肇事現場暨車損照片、警員張志傑職務報告
      、內政部警政署刑事警察局98年6 月23日刑醫字第098007
      3568號鑑驗書、車牌號碼JJ9-901 號重型機車行照、車籍
      查詢－基本資料詳細畫面、三親等資料查詢結果、被告甲
      ○○於98年5 月8 日、98年10月4 日接受桃園縣政府警察
      局大園分局製作之警詢筆錄、被告甲○○於98年12月10日
      、99年1 月20日及99年2 月5 日接受臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官訊問製作之偵訊筆錄、臺灣大哥大股份有限公
      司門號0000000000號行動電話基本資料查詢及一退一租／
      過戶申請書、門號0000000000號行動電話雙向通聯紀錄。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項、第1 項之頂
    替罪。被告於警詢及檢察官訊問時先後數次接續頂替之行為
    ，係基於單一犯意所為，所侵害法益相同，應合為包括之一
    行為評價。爰審酌被告之素行，意圖使張榮昌隱避而頂替，
    嚴重干擾司法查緝真正人犯之正確性，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段及終能坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第164 條第2 項、第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第164 條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
