【裁判字號】    99,桃交簡,3292
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3292號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22097 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正犯罪事實為「甲○○前因施用
    第二級毒品案件，經臺灣台東地方法院以民國96年度易字第
    221 號判決判處有期徒刑4 月確定；復因詐欺案件，經本院
    以96年度壢簡字第2434號判決判處有期徒刑5 月，減為有期
    徒刑2 月15日確定，上開二罪接續執行，於97年9 月19日縮
    刑期滿執行完畢（本件構成累犯）。詎其仍不知悔改，於99
    年6 月16日中午12時許至同日下午4 時許，在桃園縣蘆竹鄉
    其任職公司內與同事飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日下午4 時許騎乘動力交通工具車牌
    號碼532-BPV 號重型機車上路，於同日下午4 時42分許，行
    經桃園縣蘆竹鄉○○村○○○○○道路民聯分縣21之3 之10
    號之電線桿時，因不勝酒力自摔，因而受有傷害，旋經送敏
    盛醫院救治，嗣經警據報前往醫院處理，並於同日晚間6 時
    3 分對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升
    0.47毫克，始悉上情」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百
    分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之
    0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。查被告甲○○於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升
    0.47毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.094 ，
    依上開說明，其判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損
    ，駕駛之體能困難增加。再參酌被告於查獲過程中，有含糊
    不清、意識模糊、嘔吐、多話及泥醉之情形，有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷可參，又參酌被告因酒
    後駕車致自摔於上揭地點，益見被告當時確已達於不能安全
    駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被
    告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。查被告前因施用第二級毒品案件，經臺灣台東地方
    法院以民國96年度易字第221 號判決判處有期徒刑4 月確定
    ；復因詐欺案件，經本院以96年度壢簡字第2434號判決判處
    有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月15日確定，上開二罪接續
    執行，於97年9 月19日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎
    ，於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.47毫克以上之酒醉情
    況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路，並因而車禍肇事，顯
    然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，惟念及被
    告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節
    後，諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          交通法庭  法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
