【裁判字號】    99,壢簡,831
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第831號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第20463號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，於
    民國86年8 月11日經台灣高等法院以85年度上更一字第1020
    號判決判處有期徒刑3 年6 月確定，再因同質案件，於88年
    11月18日經台灣高等法院以88年度上訴字第3388號判決判處
    有期徒刑5 年10月，復經最高法院於89年3 月23日以89年度
    台上字第1516號判決駁回上訴確定。二案接續執行且於93年
    6 月2 日縮刑假釋出監，迄96年1 月14日縮刑期滿假釋未經
    撤銷，未執行之刑以已執行論而執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按。其次，告訴人乙○○係受有
    左肩瘀紅7 公分X1公分、8 公分X0.5公分、左上臂瘀紅3 公
    分X1公分及4 公分X3公分、右肘瘀紅1 公分X1公分、頸部瘀
    紅3 公分X0.5公分、上唇瘀紅2 公分X0.5公分、下唇瘀紅0.
    5 公分X0.5公分之傷害，有行政院衛生署桃園醫院傷害診斷
    證明書1 紙存卷足證。除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥
    同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    告訴人受有頸部瘀及下唇瘀紅傷害部分雖未據檢察官聲請處
    刑，惟此與檢察官已聲請且經本院論罪之被告造成告訴人受
    有其他傷害部分，在法律評價上係屬單一事實單純一罪之關
    係，自為聲請處刑之效力所及，本院應併予審判。次查，被
    告曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，因
    之，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動
    機、目的、手段、告訴人所受傷害之輕重、被告犯行所生之
    危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
