【裁判字號】    99,聲,4260
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4260號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨以：被告因家境清寒，尚有年邁母親需要奉養，下
    有二幼兒需養育，全家生活重擔仰賴聲請人，現家中已陷入
    困境，幼兒無人養育，母親年事已高，隔代教養力有未足，
    爰請求具保停止羈押云云。
二、經核：被告經本院訊問後，僅坦承部分之涉案內容，參以證
    人張勇智、張碧鳳於偵訊所證述，及證人游麗華、錢文信、
    劉其峰於警詢中之證詞，並有扣案帳冊、法務部調查局鑑定
    書、內政部警政署刑事警察局鑑定書、臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、扣押物品清單、雙向通
    聯記錄、蒐證照片等件在卷可證，足認被告涉犯毒品危害防
    制條例第5 條第1 項、第2 項之意圖販賣而持有第一級、第
    二級毒品之犯嫌重大，又被告迭經合法傳喚、拘提均未到案
    ，經通緝始緝獲到案，有逃亡之事實，合於刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款之情形，本院認有羈押之必要，而裁定自
    民國99年8 月22日起實施羈押。被告上開羈押原因及必要性
    迄今未消滅，本院上開羈押之處分復無任何違失之處，被告
    以家境清寒為由聲請交保，然究非法定停止羈押要件，殊無
    理由。綜此，被告本件聲請自屬不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭審判長法  官   許雅婷

                                    法  官   陳威帆

                                    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
