【裁判字號】    99,壢簡,1168
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第1168號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4216號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前曾因詐欺案件，於95年6 月1 日
    經台灣高等法院台中分院以95年度上易字第416 號判決判處
    有期徒刑7 月確定，96年4 月24日執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，再者，其張貼該則留言之
    日、時為98年5 月22日上午10時36分，有卷存網頁下載列印
    資料1 紙為憑等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、查在網站上張貼之留言係屬電磁紀錄，復觀諸被告甲○○張
    貼之留言內容，係以「第一人稱」之方式傳述足以毀損「述
    說者」本身名譽之具體事實，顯具表意人及意思性，因之，
    儲存該則留言之電磁紀錄要足為一定用意之證明，依刑法第
    220 條第2 項之規定，核屬準私文書。又被告既留言稱：「
    今晚性慾很強快點來電、機會只給第一個打電話ㄉ人」等語
    ，並留下行動電話門號以供點閱者與留言張貼者連繫，是依
    此表達之形式客觀視之，該則留言之「張貼者」當為行動電
    話門號之「使用人」，據此，被告顯係以所留行動門號使用
    人即告訴人之名義張貼該則留言，狀極鮮明，然其係未經告
    訴人授權或同意如斯為之，此舉自屬「偽造」無疑，再既經
    張貼在網站上供人點閱流灠，亦已達於「行使」之階段，更
    均足生損害於該留言「表意人」即告訴人之名譽，故核被告
    所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同
    法第310 條第2 項之散布文字誹謗罪。至其偽造私文書之低
    度行為，應為行使之高度行為吸收，不另論罪。被告冒用告
    訴人之名義製作且張貼留言之犯情業據檢察官於聲請簡易判
    決處刑書「犯罪事實」欄內載明，自屬已聲請處刑，雖漏引
    此部分應適用之法條，究於已聲請處刑之效力不生影響。另
    就誹謗部分，檢察官認僅構成刑法第310 條第1 項之罪，稍
    有未洽，此部分聲請處刑所引之應適用法條應予變更。被告
    係以一個張貼留言之行為觸犯前開二罪名，屬想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重以行使偽造私文書罪處斷。
    次查，被告曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已
    述明，因之，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害非輕，迄未賠償
    告訴人之損害及犯後態度，兼衡入戒治所前，被告係從事行
    動電話門號之買賣業務，此據其於偵查中供明，因此所累積
    而應有之資力顯較長期待業者為豐等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300
    條，刑法第210 條、第216 條、第220 條第2 項、第310 條
    第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
