【裁判字號】    99,司護,162
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司護字第162號
聲  請  人  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請安置適當場所事件，本院裁定如下：
    主      文
准將受安置人乙○○自民國九十九年十月十日下午五時起延長繼
續安置個月。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按身心障礙者遭受遺棄、身心虐待、限制其自由、留置無生
    活自理能力之身心障礙者於易發生危險或傷害之環境、利用
    身心障礙者行乞或供人參觀、強迫或誘騙身心障礙者結婚、
    其他對身心障礙者或利用身心障礙者為犯罪或不正當之行為
    者，情況危急非立即給予保護、安置或其他處置，其生命、
    身體或自由有立即之危險或有危險之虞者，直轄市、縣（市
    ）主管機關應予緊急保護、安置或為其他必要之處置；身心
    障礙者之緊急保護安置，不得超過72小時；非72小時以上之
    安置，不足以保護身心障礙者時，得聲請法院裁定繼續保護
    安置。繼續保護安置以三個月為限；必要時，得聲請法院裁
    定延長之，身心障礙者權益保障法第78條第1 項、第80條第
    1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受安置人乙○○（民國43年2 月2 日生
    ）領有重度肢體障礙之身心障礙手冊，前於民國99年07月10
    日經鈞院99年度護字第403 號裁定准將受安置人乙○○自99
    年07月10日起繼續安置3 個月。後經聲請人發文通知警方協
    尋受安置人乙○○之子女無著，且刑事遺棄訴訟仍在進行中
    ，為維護受安置人乙○○生命安全，爰依身心障礙者權益保
    障法第80條第1 項規定，聲請准予裁定將受安置人乙○○延
    長繼續安置等語。
三、經核聲請人提出之身心障礙者保護事件評估報告書、桃園縣
    政府聯絡家屬函影本、桃園縣政府警察局大溪分局協尋家屬
    函影本、桃園縣政府警察局大溪分局三層派出所受理刑事案
    件報案三聯單影本、戶籍資料影本，並據本院依職權查閱（
    網路）本院99年度護字第403 號裁定，經核實無誤，堪認受
    安置人乙○○確有繼續安置資以保護照顧之必要，聲請人之
    聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭 司法事務官  張祥榮
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
