【裁判字號】    99,審訴,1857
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1857號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3109號），於中華民國99年10月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第3364號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年6 月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第8696號為不起訴處
    分確定；另於90年間，即前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2508號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於90年
    9 月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以90年度毒偵字第628 號為不起訴處分確定；另於91
    年間，復因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1854號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效經評定為合格
    ，經本院以91年毒聲字第364 號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，迄92年8 月12日保護管束期滿未經撤銷，視
    為強制戒治執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以91年
    度易字第1775號判決判處有期徒刑3 月確定。另於94年間，
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第2537
    號判決分別判處有期徒刑7 月、5 月，並合併定其應執行刑
    為有期徒刑11月確定，入監執行後，嗣再經同法院以96年度
    聲減字第1178號裁定分別減刑為有期徒刑3 月又15日、2 月
    又15日，並合併定其應執行刑為有期徒刑5 月又15日，因入
    監執行之刑期已逾經減刑後應執行之刑期，而於96年7 月16
    日減刑條例生效日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年6 月16日晚間6 時為警採
    尿時起往前回溯26小時內之某時，在桃園縣中壢市○○路29
    巷38弄46號住處，以香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於99年6 月16日下午5 時許，在上址住處為警查
    獲，經其同意採集尿液送驗後，呈鴉片類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    扣案之注射針筒2 支，被告甲○○雖坦承均為其所有，惟甲
    ○○於本院審理中供稱其本次施用第一級毒品之方式，為以
    香菸吸食之方式施用第一級毒品海洛因，是扣案之注射針筒
    2 支均非被告本次施用毒品所用之物，本院又查無證據證明
    係供被告本次施用毒品所用之物，自不得宣告沒收，附此敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
