【裁判字號】    99,簡,256
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第256號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2849
1 號），被告二人於審理（99年易字第428 號）中認罪，本院認
被告所涉強制罪嫌部分，宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同以強暴、脅迫妨害他人行使權利，各處罰金
新臺幣肆仟元，如易服勞務，均以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因擺攤糾紛，於民國97年10月11日上午9 時許，在桃
    園縣桃園市虎頭山環保公園乙○○擺設攤位處，向乙○○恫
    稱：「幹你娘，叫你搬你不搬，30分鐘後就給我試試看（臺
    語）」等語，使乙○○心生畏懼；嗣於同日上午9 時40分許
    ，甲○○再夥同丙○○及某姓名年籍均不詳之成年男子，至
    上開地點，共同基於恐嚇、妨害自由及傷害之犯意聯絡，由
    丙○○向乙○○恫以：「三小，幹你娘，叫你搬你不搬，現
    在是要怎樣（臺語）」等語，使乙○○心生畏怖，致生危害
    於安全，二人繼而掀掉乙○○擺設之攤販並圍住乙○○，由
    甲○○出拳毆擊乙○○，致乙○○受有前額、鼻樑、左頰多
    處擦挫傷瘀腫及頸部挫傷等傷害（上開傷害部分，業據乙○
    ○撤回告訴另由本院為不受理判決），二人以此方式阻止乙
    ○○在該處設攤而妨害乙○○行使權利。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵辦起訴。
    理  由
一、上揭強制犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○於本院審理時
    坦承不諱，並據告訴人乙○○及在場證人蘇樹旺於警詢、偵
    查中證述綦詳，復有乙○○傷後經包紮之照片1 張、振生醫
    院診斷證明書1 紙及振生醫院就診病歷1 份在卷可稽，被告
    二人之自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告
    等此部分犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生
    命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安
    全者而言，如對於他人之生命、身體、財產等，以現實之強
    暴、脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行
    使權利，即應構成刑法第304 條之強制罪，縱有恐嚇行為，
    亦僅屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地（
    最高法院84年度台非字第194 號判決意旨參照），查本件被
    告等出言恐嚇被害人之手段，復掀掉被害人所營之攤位，迫
    使被害人無法經營攤位，核其恐嚇行為，僅屬犯強制罪之手
    段，即逕依刑法第304 條第1 項論處，無另適用同法第305
    條之餘地，是公訴人此部分認定，尚有未洽，併此敘明。是
    核被告甲○○、丙○○此部分所為，均係犯刑法第304 條第
    1 項之強暴妨害人行使權利之罪，被告甲○○於對於乙○○
    ，於同一地點，接續對甲○○出言恫嚇，均係妨害被害人乙
    ○○經營攤位行使權利之之手段，不另論罪，而被告二人與
    某姓名年籍不詳之成年男子間，就前開強制犯行，因有犯意
    聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告等不思循正當方
    式處理攤位之爭執，反口出惡言及動手掀掉被害人所營攤位
    ，本應重懲，惟念及被告犯罪之動機、目的、手段、被害人
    所受損害及犯後終能坦承犯行，而被告甲○○、丙○○業已
    與被害人乙○○達成和解並當庭給付2 萬6 千元，被害人並
    已撤回對被告二人之告訴及當庭陳明願意原諒被告等人等一
    切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    28條、第304 條第1 項、第42條第3 項前段、刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、本件被告二人於本院訊問中向法院表示願受罰金四千元（得
    易服勞務）之刑度，檢察官當庭依被告之表示向法院求刑，
    本院並於檢察官求刑範圍內為本件判決，是依刑事訴訟法第
    455條之1第2項規定，本件公訴人及被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
