【裁判字號】    99,審簡,410
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第410號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1198
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2 月2 日中午12
    時前某時，自乙○○位在桃園縣楊梅市○○路3 巷34號住處
    未上鎖之後門侵入屋內後（侵入住宅部分未據告訴），徒手
    竊取乙○○所有之聲寶牌液晶電視1 台及遙控器1 個（價值
    約新臺幣〔下同〕2 萬1,000 元），得手後逃逸，嗣於同年
    月6 日上午10時許，持上開所竊得之液晶電視，至桃園縣楊
    梅市○○路263 號「通財當舖」，以5000元之代價出售給不
    知情之老闆賴俊辰，得款供己花用。迨乙○○返家發覺遭竊
    ，報警後始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱，核與被害人乙○○與證人賴俊辰於警詢中之指述相
    符，並有贓物認領保管單、保證書貼紙照片、通財當鋪當票
    影本（含被告甲○○身份證影本）各1 紙及贓物照片4 張等
    在卷可憑，足認被告之任意性自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告正值壯年，不思以正當手段獲取財物，危害社會治安
    非輕，原不宜寬縱，惟念被告自警詢之初即坦承犯行，犯後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
