【裁判字號】    99,壢簡,2295
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2295號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第22017 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包
連同包裝袋壹只（毛重零點壹捌公克，因鑑驗使用零點零壹壹玖
公克）沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○（中譯西力邱猜）為泰國籍人
    ，其明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國99年7
    月4 日凌晨15、16時許，在桃園縣觀音鄉工業區某處，自真
    實姓名年籍不詳之成年人處取得第二級毒品甲基安非他命1
    包連同包裝袋1 只（毛重0.18公克，因鑑驗使用0.0119公克
    ）而持有之。其竟基於持有第二級毒品之犯意，自斯時起至
    99 年7月4 日20時30分許止，持有上開毒品。嗣於同日20時
    30 分 許，在桃園縣觀音鄉○○○路17號前為警查獲，並扣
    得第二級毒品甲基安非他命1 包連同包裝袋1 只（毛重0.18
    公克，因鑑驗使用0.0119公克），始悉上情。案經桃園縣政
    府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、被告於警詢及檢察官偵訊時坦承前開第二級毒品係在其口袋
    為警查獲之犯行，並有扣案之透明結晶1 包連同包裝袋1 只
    （毛重0.18公克，因鑑驗使用0.0119公克）可稽，而上開扣
    案之透明結晶，經送請台灣檢驗科技股份有限公司鑑定，檢
    出甲基安非他命陽性，此有該公司濫用藥物檢驗報告1 紙在
    卷可稽，惟被告辯稱，扣案物不是伊的，有某個不認識之人
    乘伊喝醉時放在伊口袋內云云。惟查，被告為警查獲時，扣
    案毒品原係放在被告口袋內，被告自無從諉為不知，況其於
    檢察官偵訊時供稱：有人給伊上開物品，並說要讓伊解酒等
    語（見偵查卷第23頁），足見被告知悉上開物品係由何人於
    何時地交付給伊，且甲基安非他命價值不菲，若無一定交情
    ，豈會隨便趁人不知之際塞進他人口袋？是其所辯顯屬卸責
    之詞，無足可採。本件事證已經明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行，其持有
    第二級毒品之數量，持有之時間，與其犯罪所生危害程度，
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命1 包連同包裝袋1 只（（毛重0.18公克
    ，因鑑驗使用0.0119公克），經送鑑定結果，檢出甲基安非
    他命陽性，已如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之；包裹第二級毒品甲基安非他命之包
    裝袋與前開毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
               刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                           書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項規定：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
