【裁判字號】    99,審易,1045
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審易字第1045號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄒建義
            何百明
上列被告等因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第3038號、第62
94號），本院裁定如下：
    主  文
本院於民國玖拾玖年拾月伍日，就被告等被訴竊盜案件，所為改
進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告鄒建義、何百明因竊盜案件，前經本院於民國99年
    10月5 日裁定改進行簡式審判程序，惟本院認為本件不宜進
    行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
