【裁判字號】    99,審交附民,90
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、查原告於本院99年度審交簡字第75號被告被訴過失傷害案件
    審理中，提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，其內容確
    係繁雜，非經長久時日，不能終結其審判，爰將本件附帶民
    事訴訟移送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第504 條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                     刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                             書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
