【裁判字號】    99,桃簡,2465
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2465號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14212 號），本院判決如下：
   主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以97年度桃簡字第3175 號 判
    決判處拘役40日確定，甫於民國98年3 月3 日易科罰金執行
    完畢之事實（不構成累犯）；詎不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於99年5 月5 日上午10時30分許，在桃園縣桃園
    市○○○街98號騎樓處，徒手竊取甲○○所有之粉紅色腳踏
    車1 輛，得手後遂騎乘上開腳踏車離去；嗣於同日上午11時
    20分許，適丙○○騎乘上開腳踏車至桃園縣桃園市○○路與
    德華街口，為警攔檢始悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    惟被告輔佐人即被告胞姐乙○○於偵訊中辯稱：被告對腳踏
    車有特殊癖好，先前也曾因竊取他人腳踏車遭判刑，被告患
    有精神疾病，已很久沒有治療，被告並不知道自己在做什麼
    云云，並提出台北市立療養院診斷證明書2 紙為證( 偵卷第
    42 、43 頁參照) 。惟查：
  (一)被告竊取粉紅色腳踏車1 輛等情，業據被告坦承不諱，核與
    證人即被害人甲○○於警詢及偵訊中所述相符，復有桃園縣
    政府警察局桃園分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單、照片7 張在卷可稽，是被告犯行應堪認定。
  (二)雖被告輔佐人乙○○辯稱被告患有精神疾病，不知道自己在
    做什麼云云，且有診斷證明書為憑，惟被告於偵訊中供稱，
    伊有竊取該輛腳踏車，因為伊沒有看過沒有裝鍊條的腳踏車
    ，所以想要騎看看等語，且問及被告有無占為己有的意圖，
    被告則沉默不語不回答( 參見偵卷第38、39頁) ，顯見被告
    係因見該輛腳踏車少見，而有意據為己用，另被告前業因相
    同竊盜犯行遭法院判處拘役，應能明白此舉為法所不許；否
    則若只是一時好奇樣式新穎之腳踏車，大可詢問附近住戶或
    店家為何人所有，再為借用或自行購買相同款式；換而言之
    ，被告並無被告輔佐人所述不知道自己在做什麼之情，是被
    告輔佐人所辯洵不足採。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)本院爰審酌被告正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，而恣意竊取他人停放在路旁之腳踏車，對他人
    財產安全顯已生危害；又參酌被告犯罪之動機、目的在於貪
    圖不法利益，並衡諸被告所竊得之物品價值共計約新臺幣
    1,000 元( 參證人甲○○於警詢中所述) ，金額非鉅，且被
    害人已取回失竊財物，所受損害已為減輕。被告除有如事實
    欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，並無其他前案，且念及被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳，又與被害人達成和解，取得其諒宥等一切
    情狀，量處如主文欄所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時衝
    動致罹刑章，經此教訓，當知所警惕，另被告之輔佐人稱被
    告目前有定時治療其精神疾病，更有應持續治療加以追蹤控
    制之必要，避免造成更大社會問題；復參以被害人願予被告
    自新機會，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新
    ，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
