【裁判字號】    99,除,522
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度除字第522號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國99年10月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
展華建設股份有限公司許應全簽發之以新竹國際商業銀行北中壢
分行為付款人，發票日期為民國九十年二月五日，金額為新台幣
壹萬伍仟陸佰拾壹元，支票號碼為0000000之支票壹張
無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有展華建設股份有限公司許應全簽
發之以新竹國際商業銀行北中壢分行為付款人，發票日期為民國
90年2 月5 日，金額為新台幣15,631元，支票號碼為0000000 之
支票1 張，因被盜，前經聲請本院以99年度司催字第240 號公示
催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利
及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效。
    理  由
一、上開支票，業經本院以99年度司催字第240 號公示催告在案
    。
二、所定申報權利期間，已於99年8 月23日屆滿，迄今無人申報
    權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項、第549 條之1 前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
