【裁判字號】    99,易,876
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第876號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第24518號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止實施
家庭暴力之民事暫時保護令裁定，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    起訴書之記載外，另補充：(一)檢察官起訴書犯罪事實欄所植
    犯罪地點之行政區域位置「桃園縣楊梅是」略示別字，應更
    正為「桃園縣楊梅市」始妥；(二)訊據被告甲○○於本院準備
    程序、審理中對檢察官起訴書揚敘之犯罪事實坦承不諱，除
    為本院勘誤之前開部分外，俱與被害人乙○○於警詢中證稱
    情節契合一致，參有該份筆錄在卷為憑，尚有本院98年度暫
    家護字第349號民事暫時保護令裁定附卷資佐，足見被告之
    自白委與事實吻符，本案事證業臻明確，犯行堪以認定；(三)
    爰審酌被告迭因家庭暴力蹈罹刑章，迄今仍對直系血親尊親
    屬故態復萌，法治觀念極為淡薄，影響人倫秩序危害重大，
    欠乏思省改行、遷善遠罪之舉，顯非偶觸法網或惡性輕微，
    然知供陳己過略見悔意，兼斟被告犯罪之目的、手段、智識
    程度及其與被害人之關係等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項及家庭暴力防治法第61條第1款，判決
    如主文。
本案經檢察官林郁芬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
1 禁止實施家庭暴力。
2 禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為
  。
3 遷出住居所。
4 遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
5 完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
