【裁判字號】    99,桃簡,2676
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2676號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21063 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中矢口否認涉有上開犯行，先於警
    訊中稱：伊不知道何時何地該台灣銀行提款卡遺失，伊恃於
    99 年5月3 日至大園郵局開立新戶，99年5 月6 日至大園郵
    局領取新卡片，至提款後機操作，卡片無法使用，才經「郵
    局行員」告知台灣銀行帳戶已變成警示帳戶，伊才打電話至
    台灣銀行辦理掛失云云；惟其於偵查中卻稱：提款卡不見，
    伊忘記是何時、何地不見的，因為伊是放在皮夾裡，但皮夾
    沒有遺失，伊是今年五月發現不見的，伊要去「彰化銀行」
    開戶，行員說伊被列警示戶伊才發現云云。顯然被告所述發
    現遺失緣由前後不符。
  (二)又雖被告甲○○辯稱上開帳戶提款卡遺失，惟其於警訊中竟
    陳稱：伊將款卡密碼寫在提款卡套子上等語。衡諸常情，一
    般人均知，持有帳戶之提款卡並知悉提款卡之密碼後，即可
    利用提款卡任意自帳戶提領現款，故一般人均會將提款卡與
    密碼分別存放，以防止同時遺失而遭盜領之風險，被告係智
    識程度正常之成年人，自應具有相當之社會經驗、常識，竟
    將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼一併放置於同一處所，已
    與常情有違。且依常情，銀行抑或郵局帳戶係個人使用之金
    融工具，其密碼為個人金融帳戶之保護機制，倘非由其本人
    告知，外人實難知悉，苟被告該金融帳戶確係遺失，則該行
    為人焉能知悉密碼而得以使用帳戶即非無疑。況被告之帳戶
    若係遺失且甚至其自己都不知情，為何該提款卡在短時間內
    即為詐欺集團成員所拾獲而加以利用，且拾獲之人又為何恰
    為詐欺集團之人，均核與事理相違。另就取得上開帳戶之第
    三人而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無
    選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，
    輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶
    供人使用之人，是該第三人僅需付出少許之金錢，即可取得
    可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無以此方式
    取得上開帳戶之必要，否則，若被告在該第三人尚未行詐前
    ，或行詐後，尚未將帳戶內之款項提領出前，上開帳戶即被
    掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將
    涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。
  (三)綜上，被告上開所辯，有悖社會一般經驗常情，顯為臨訟卸
    責之詞，委無可採，足認被告有將其上開帳戶，連同存摺、
    提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳之人所屬之詐欺取
    財集團使用時，應足以預見該幫助行為，可使該犯罪集團掩
    飾不法行為或隱匿犯罪所得款項，且亦不違反其本意，足見
    被告自有幫助詐欺之不確定故意，是其幫助詐欺之犯行堪可
    認定。被告上開所辯顯非可採，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告另案尚因違反毒品危害防制條例及槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，遭檢察官起訴及聲請觀察勒戒，其
    素行已然不佳，本件更提供帳戶提款卡及密碼等資料供詐騙
    集團使用，助長不法份子氣焰，使司法偵查機關難以追查詐
    騙集團之成員之真實身分以阻犯行，且被害人有2 人，受騙
    金額甚高，所生危害非輕，又被告犯後猶否認犯行態度不佳
    ，顯乏悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
