【裁判字號】    99,審訴,1753
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1753號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月29
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳零玖陸公克）
    沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院（下稱臺中地院）裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經臺中地院以90年毒聲字第4887號裁定送強制
    戒治，於91年10月2 日期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第33號為不起訴處分確定
    ；又於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內之96年間，因施
    用毒品案件，經臺中地院以96年度訴字第1839號判決判處有
    期徒刑9 月確定，嗣經臺中地院以96年度聲減字第7143號裁
    定減為有期徒刑4 月15日確定，於97年6 月14日期滿執行完
    畢。復於96年間因施用毒品案件，經臺中地院以96年度訴字
    第4568號判決判處有期徒刑10月，上訴後，經臺灣高等法院
    臺中分院以97年度上訴字第1118號判決上訴駁回確定，於98
    年7 月24日期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年6 月3 日上
    午9 時40分許，在其前位於臺中縣潭子鄉○○街83巷39號2
    樓居處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年6 月3 日
    19時45分許，在桃園縣桃園市○○路與民光東路口為警查獲
    ，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.22公
    克，因鑑驗使用費失0.0104公克，驗餘毛重0.2096公克，含
    與毒品無法析離之包裝袋1 個），及其所有供其施用第一級
    毒品所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
