【裁判字號】    99,壢簡,2196
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第16702 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷
他命（總驗餘純質淨重貳拾點肆捌公克）及包裝該愷他命之塑膠
袋伍個（總重壹點零伍公克）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項之
    持有第三級毒品罪。
  (二)爰審酌被告2 人非法持有第三級毒品之數量非微，並考量其
    犯罪之動機、目的、犯罪所生危害及犯後坦承犯行，頗具悔
    意，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。
  (三)按毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，應予沒收銷
    燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品依其成
    癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，施用或持有第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，該條例除就持有第三、四
    級毒品純質淨重二十公克以上設有處罰規定外，未另設處罰
    之規定，然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例
    第11條之1 明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1 項
    後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有
    者，均沒入銷燬之，從而，依同條例第18條第1 項後段應沒
    入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品，但
    不構成犯罪行為者而言，如持有第三級毒品純質淨重二十公
    克以上者，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，
    即非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍，而同條例對於犯
    持有第三級毒品純質淨重二十公克以上罪所查獲之毒品之沒
    收，並無特別規定，但該行為既已構成犯罪，則該毒品即屬
    不受法律保護之違禁物，自應回歸刑法之適用，依刑法第38
    條第1 項第1 款之規定沒收之（最高法院96年度台上字第88
    4 號、99年度台上字第338 號等判決意旨參照）。查：
  1.扣案之上開愷他命（驗前總純質淨重20.58 公克，因檢驗使
    用0.1 公克，總驗餘純質淨重20.48 公克），係被告犯上開
    之罪而查獲之第三級毒品，依上述說明，為違禁物，應依刑
    法第38條第1 項第1 款規定予以沒收，至檢驗所使用之0.1
    公克愷他命部分，既已驗畢用罄滅失，不另諭知沒收。
  2.又包裝上開愷他命毒品之包裝塑膠袋5 個（總重1.05公克）
    ，為被告所有，且係用來防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用
    ，並便於分裝、攜帶毒品，為供本件犯罪所用之物，併依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條
    第5 項，刑法11條前段、刑法第41條第1 項前段、刑法第38
    條第1 項第1 款、第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                     刑事第二庭  法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
