【裁判字號】    99,審簡,432
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第432號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
836 號），被告於本院準備程序進行中自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告甲○○於警詢及本院準備程序中之
    自白、證人黃錦霞於警詢中之證述外，餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、至扣案之未開封保險套1 個，係店內小姐黃錦霞自行備用而
    非被告所有，此據被告於檢察官偵訊中供述明確，自不得宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，檢察官、被告均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231 條第1 項（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第17836號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣中壢市○○里○○○街108
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖使女子與他人為性交行為以營利之犯意，於
    民國99年6月20日晚間8時30分許，在其所經營之址設桃園縣
    中壢市○○路31號「春天護膚名店」店內，媒介、容留店內
    小姐黃錦霞與不特定之男客從事性交易，每次性交易之代價
    為每90分鐘新臺幣（下同）3,000元，甲○○則從中抽取1,0
    00元之性交易代價以營利。嗣為員警於同日晚間8時30分許
    ，喬裝男客臨檢查悉上情，並扣得保險套1個。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事項：
  (一)被告甲○○偵查中之供述；證明上開全部犯罪事實。
  (二)證人即上址護膚店內小姐黃錦霞偵訊中之證述：證明上開全
    部犯罪事實。
  (三)證人即喬裝男客員警陳瑞慶偵訊中證述：證明甲○○告知陳
    瑞慶性交易代價為3,000元，並當場收受性交易代價之事實
    。
  (四)證人即按摩小姐黃錦霞偵訊中證述：證明黃錦霞受僱於甲○
    ○於上開時、地與男客從事性交易，甲○○從中抽取1,000
    元之性交易代價之事實。
  (五)現場紀錄表1紙、查獲現場照片、職務報告：證明上開全部
    犯罪事實。
  (六)扣案保險套1個：證明黃錦霞為喬裝男客員警提供性交易服
    務之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為
    性交或猥褻之行為而容留以營利罪嫌。被告媒介、容留店內
    女子為性交易之犯行，其媒介低度行為，應為容留之高度行
    為所吸收，不另論媒介性交易罪。至扣案保險套1個，係被
    告所有，並提供按摩小姐使用作為犯罪所用之物，請依刑法
    第38條第1項第2款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                              檢  察  官  蔡 佩 玲
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     8    月    11    日
                              書  記  官  黃 新 愉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
