【裁判字號】    99,簡,83
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第83號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強制案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2675號
），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜改依簡易程序審理（原案
號：99年度易字第414 號），裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○以脅迫使人行無義務之事，未遂，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之照相機壹台、黑色傳
介卡壹個，均沒收。
    事實及理由
ㄧ、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自
    白（本院原案號卷第46頁）、本院勘驗筆錄（見本院原案號
    卷第19頁反面至第23頁、第46頁至第59頁反面）。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第2 項、第1 項之強制未遂
    罪及同法第305 條恐嚇危害安全罪。被告先後6 次傳簡訊之
    脅迫、恐嚇等行為，其目的相同，且各行為之獨立性極為薄
    弱，難以強行區分，評價上應視為數個舉動之接續施行，均
    合為包括之一行為予以評價，皆屬接續犯，自應論以一強制
    未遂罪及一恐嚇危害安全罪。被告以一行為觸犯強制未遂罪
    與恐嚇危害安全罪，為想像競合犯，應從一重論以強制未遂
    罪。又被告雖已著手強制犯行之實行而不遂，為未遂犯，應
    依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告與告訴人
    原係男女朋友關係，竟不思以平和手段處理感情糾紛，反以
    傳送簡訊內容表示欲散播其裸照之方式恐嚇告訴人，脅迫告
    訴人與其繼續交往，致生危害於被害人，誠屬不該，但本院
    念及被告犯後雖一度否認犯罪，但最終能坦認過錯，已見悔
    改之意，暨其尚未與告訴人達成和解以及其之家庭狀況、工
    作及學歷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之照相機1 台、黑色傳介卡1 個，均
    為被告所有，且供本案犯罪所用之物，業據被告供述明確（
    見偵卷第21頁），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收
    之。
三、應適用之法律：
（一）依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
      、第454 條第2 項。
（二）刑法第304 條第2 項、第1 項、第305 條、第25條第2 項
      、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
