【裁判字號】    99,易,603
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          99年度易字第603號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4753號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下：
    主      文
甲○○於夜間侵入住宅踰越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法所有，於99年08月26
    日凌晨3 、4 時許，至丙○○位在雲林縣莿桐鄉○○村○○
    路13之11號住處，先從丙○○前揭住處旁防火巷之遮雨棚爬
    到丙○○上開住處2 樓，復踰越該住處2 樓未上鎖之窗戶進
    入屋內（所涉無故侵入他人住宅罪嫌，未據告訴），徒手竊
    取丙○○所有放置於該住處內之澳幣3,900 元、黃金5 、6
    錢，得手後旋即離去。嗣經丙○○報警處理，為警循線查悉
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)被害人丙○○於警詢之指述。
  (三)本院公務電話紀錄單1紙。
三、本案經檢察官與被告甲○○、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告甲○○已認罪，其合意內容為：甲○○犯刑法第
    321 條第1 項第1 款、第2 款之竊盜罪，處有期徒刑8 月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，刑法第321 條
    第1 項第1 款、第2款。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月     29    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    10    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
