【裁判字號】    99,偵聲,125
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第125號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○於取具本院轄區內殷實之人保證金額新臺幣萬元之保證
書，或提出同額之保證金後，准予停止羈押，並限制住居於雲林
縣斗南鎮二重溝一六九巷十六號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被告乙○○之父，因被告罹
    患未明示之精神分裂症，需要定期吃藥看醫生，聲請人願提
    供保證金，請求准予停止被告之羈押等語。
二、經查，被告前因詐欺案件，由檢察官於偵查中聲請羈押，經
    本院訊問後，認其涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌
    重大，本案尚有共犯未到案，有勾串之虞，且被告係經通緝
    到案，有逃亡之事實，又被告自陳工作不穩定，沒有能力辦
    理交保，認被告有逃亡之虞，為免將來難以進行追訴、審判
    或執行，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 、2 款自民國99年10月14日起羈押2 個月在案。茲本院
    徵詢承辦檢察官之意見，函覆略以：被告涉犯幫助詐欺罪嫌
    重大，且曾經多次傳喚未到，尚有詐欺集團之成員到案，被
    告仍有逃亡之虞及勾串其他詐欺正犯之羈押原因，本案雖已
    於99年10月27日傳訊重要證人到案，而認已無羈押之必要，
    然為保全被告，請命被告具保後停止羈押等語。綜上，本院
    認被告係經通緝到案，有逃亡之事實，雖仍有羈押之原因，
    但已無羈押之必要，爰准許被告於取具本院轄區內殷實之人
    保證金額新臺幣3 萬元之保證書，或提出同額之保證金後，
    停止羈押，並將被告限制住居在雲林縣斗南鎮二重溝169 巷
    16號居處。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
