【裁判字號】    99,訴,465
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度訴字第465 號
原      告  林水來
被      告  周敏政
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告周敏政發支付命令，被
告周敏政已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）4,53
9,494 元，應徵收第一審裁判費45,946元，扣除原告前繳支付命
令裁判費500 元外，尚應補繳45,446元。茲限原告於收受本裁定
後7 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
