【裁判字號】    99,婚,164
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               99年度婚字第164號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴；又原告於判決確定前
    ，得撤回訴之全部或一部，民事訴訟法第572 條第1 項、第
    262 條第1 項前段分別定有明文。本件原告起訴先位聲明請
    求離婚，備位聲明則請求履行同居。嗣其於言詞辯論期日，
    撤回先位聲明，核其訴之撤回與前開規定相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告於民國（下同）99年01月01日前往大陸地區
    與被告短暫相處數日後，於同年月08日在大陸地區與被告結
    婚，婚後並於同年03月31日接被告來臺同住。不料夫妻感情
    尚在培養認識之初，被告竟於同年05月30日無故離家，旋於
    隔日出境，至今行蹤不明、不知去向，原告雖曾多次去電被
    告大陸地區娘家詢問被告行蹤，其家人僅告知被告沒有回家
    ，亦無致電家中，且經原告委請大陸地區朋友前往被告娘家
    查訪，亦未遇見被告，迄今仍無被告音訊。又被告來臺與原
    告同居僅2 月餘，即不告而別，離家後亦未與原告聯繫，亦
    未透過他人告知其行蹤，顯然有惡意遺棄及拒絕同居之主觀
    情事，為此，提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之前開事實，業據其提出財團法人海峽交流基金會
    證明書、結婚公證書、戶口名簿、入出國日期證明書等件影
    本及戶籍謄本1 件為證，核與證人即原告之母廖玉應到庭證
    稱：被告是大陸地區福建省人，兩造是在99年01月08日結婚
    ，婚後被告有來臺同住，直到99年05月30日那天下午，我人
    出去工作，回來就沒有看到被告，我們有打她手機，但是她
    都不接我們電話，也沒有和我們聯絡或是她的消息，而且被
    告娘家也說她都沒有回去等語相符。而被告受合法通知，並
    未到場爭執，亦未提出書狀做何陳述或抗辯，堪信原告之主
    張為真實。
二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件被告於
    99年05月30日無故離家，旋即於隔日出境，迄今未返家與原
    告履行同居義務，亦未告知其未返家之原因，又查無不能履
    行同居義務之正當理由，可見原告主張被告無正當理由拒不
    與其履行同居義務，足以採信。原告依上開規定，訴請被告
    履行同居義務，核無不合，應予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                   家事法庭    法  官   潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                               書記官   陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
