【裁判字號】    99,婚,166
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               99年度婚字第166號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年10月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。查原告原起訴聲明請求離婚，嗣於言詞辯
    論前，變更聲明為請求履行同居，核其訴之變更與前開規定
    相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、兩造之陳述：
一、原告主張：被告為大陸地區人民。兩造於民國（下同）97年
    8 月1 日結婚（原告誤載為98年4 月1 日），詎料被告於98
    年3 月29日來臺後，旋即於同年5 月23日無故離家出走，音
    訊全無，迄今仍未返家與原告同居，顯然違背同居義務，為
    此提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，則據其提出戶籍謄本、大陸地區人民
    行方不明人口案件登記表影本等件為證，核與證人即原告父
    親林金和到庭陳稱：「…（問：兩造結婚之後被告有無來臺
    灣居住？）答：有，被告大約居住一個多月就離家，後來又
    回來當天晚上又離家出走，至今都沒有回來。（問：被告為
    何離家？）答：他就說他要出去屏東賺錢而已。目前人在何
    處也不知道…」等語大致相符，另本院依職權查詢被告入出
    境資料結果，被告最近一次入出境日期，係於98年3 月29日
    入境臺灣，此後即未再出境，有內政部入出國及移民署99年
    8 月18日移署資處鈺字第0990117851號函附被告入出國日期
    紀錄、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、保證書等件影本
    在卷為憑，是足認原告上開主張之事實為真實。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，是本件兩造間有關婚姻效力之履行
    同居事件，自應適用臺灣地區之法律為審判之依據，合予敘
    明。
三、次按，夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚
    姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之
    幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件被
    告於98年3 月29日來臺與原告同居，然於1 個月餘，即於同
    年5 月23日陳稱要外出工作賺錢，旋即離家外出，行蹤不明
    ，音訊全無，迄今仍未返家與原告履行同居義務或與之聯繫
    ，又查無不能履行同居義務之正當理由，可見原告主張被告
    無正當理由拒不與其履行同居義務，足以採信。原告依上開
    規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                    家事法庭  法  官    黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官    鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
