【裁判字號】    99,聲,1232
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1232號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（臺灣雲林地方法院檢察署99年度執聲字第964 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺及恐嚇等案件，先經
    本院以97年度易字第686 號各判處有期徒刑7 月、7 月、3
    月15日（經減刑），並定執行刑為有期徒刑1 年2 月，嗣因
    上訴經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴確定；再因違反毒品
    危害防制條例案件，分別經本院各判處有期徒刑4 月、5 月
    確定，並經本院以98年度聲字第1326號裁定定其應執行有期
    徒刑8 月。上開案件合計刑期為有期徒刑1 年10月，並已移
    送執行。茲受刑人業經法務部於99年10月19日核准假釋，爰
    依法聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核有關文件，認聲請人上開聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕
本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
