【裁判字號】    99,交訴,27
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交訴字第27號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
80、2450號），本院判決如下︰
    主  文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年04月21日13時許，在
    雲林縣崙背鄉羅厝村之友人住處飲用啤酒若干後，仍於同日
    14時許騎乘車牌號碼386-ECL 號之重型機車行駛於道路（被
    告甲○○涉嫌違背安全駕駛致交通危險罪嫌之部分，另為不
    起訴處分），嗣於同日14時50分許，被告甲○○騎乘上開機
    車自雲林縣崙背鄉○○路駛出，進入圓環右轉民權路時，本
    應注意在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，
    且行車轉彎前應減速慢行，而依當時天候晴、日間自然光線
    、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並
    無不能注意之情事，其竟逆向侵入民權路往東南行向之車道
    ，而與由告訴人乙○○所騎乘沿雲林縣崙背鄉○○路由西北
    往東南方向行駛之車牌號碼656-EMH 號重型機車發生擦撞，
    致告訴人乙○○人車倒地後受有左小腿開放性傷口、左足踝
    開放性傷口併踝關節韌帶受損、左手肘開放性傷口等傷害。
    嗣經警調閱路口監視器畫面循線查獲上情。因認被告甲○○
    涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪起訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○於99年10月27日本院審理時當庭具狀撤回告訴，
    有刑事撤回狀1 份（見本院卷第26頁）附卷足稽。揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  陳美利
                              法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
