【裁判字號】    99,訴,623
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄  99年度訴字第623 號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第998 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年10月29日上午10時40分，在本院第四法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  楊皓潔
    書記官  吳伊婷
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國90年12月
    12日停止戒治出所，由本署檢察官於92年3 月28日，以92年
    度戒毒偵字第17號為不起訴處分確定。又於96年間，因2 件
    施用第一級毒品案件，分別經臺灣臺北地方法院、臺灣雲林
    地方法院以96年度訴字第1048號、97年度訴字第7 號判處有
    期徒刑10月、8 月確定。另因竊盜案件，經臺灣雲林地方法
    院以97年度港簡字第15號判處有期徒刑3 月確定。上開3 罪
    合併執行，甫於98年7 月12日執行完畢釋放出監。詎其仍不
    知悛悔，於強制戒治執行完畢之5 年後，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於99年6 月5 日下午5 時30分，在麥寮
    六輕工地門口，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內燃燒後吸
    食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月5 日下午6 時
    許，在雲林縣褒忠鄉新湖村4 鄰新湖26號，以將第二級毒品
    甲基安非他命置入玻璃球內燃燒後吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月5 日下午10時42
    分許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○路旁為警盤查，經其同意
    採尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上
    情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  書記官 吳 伊 婷
                              法  官 楊 皓 潔
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
