【裁判字號】    99,家他,16
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度家他字第16號
原      告  甲○○
訴訟代理人  白裕棋律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件（99年度婚字第162 號），前經准
予訴訟救助，已經終局判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用
額如下：
    主      文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁
定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付該訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，基於同一法理，並督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息。
二、經查，原告向本院對被告請求離婚等事件（99年度婚字第16
    2 號），並聲請訴訟救助，前經本院以99年度家救字第21號
    裁定准予訴訟救助，聲請人因而暫免繳納裁判費。現上開請
    求離婚等事件，已經終局判決確定，第一審訴訟費用應由被
    告負擔，已經本院調閱上開卷宗核閱屬實。
三、本件請求離婚等事件，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定
    ，應徵裁判費為新臺幣3,000 元，聲請人起訴時，因聲請並
    准予訴訟救助，實際上並未繳納裁判費，故於判決確定後，
    其訴訟費用應由被告負擔。本院乃依職權確定被告應負擔之
    訴訟費用及法定遲延利息，如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  家事法庭  法  官  曾鴻文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
