【裁判字號】    99,訴,616
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度訴字第616 號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1096號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年10月29日上午10時15分，在本院第四法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  楊皓潔
    書記官  吳伊婷
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用第一級毒品案件，經臺灣南投
    地方法院94年度毒聲字第232 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，再經同院94年度毒聲字第290
    號裁定施以強制戒治，於95年5 月11日執行完畢釋放，由臺
    灣南投地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第70號為不
    起訴處分確定。猶不思警惕，復基於施用第1 、2 級毒品之
    犯意，於99年5 月5 日10時許，在南投縣竹山鎮德興里部坑
    巷43號之住處，以將第1 、2 級毒品海洛因及甲基安非他命
    置入玻璃球內混合後再用火燒烤吸食其煙霧之方式，同時施
    用第1 、2 級毒品1 次。嗣於翌日11時20分許，經警採尿送
    驗後，結果呈安非他命陽性、甲基安非他命陽性及嗎啡陽性
    、可待因陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  書記官 吳 伊 婷
                              法  官 楊 皓 潔
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
