【裁判字號】    99,訴,661
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度訴字第661 號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第1231號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
99年10月29日上午9 時30分，在本院第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  楊皓潔
    書記官  吳伊婷
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治後，於民國89年5 月
    19日因停止其處分釋放出所付保護管束，於89年12月18日期
    滿，並由本署檢察官於90年1 月12日，以90年度戒毒偵字第
    8 號為不起訴處分確定。復於91年間因再犯施用毒品案件，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於91年9 月5 日，以91年
    度毒偵字第2063號提起公訴並聲請強制戒治，強制戒治部分
    ，迄92年8 月16日戒治期滿釋放出所；刑事責任部分，經臺
    灣彰化地方法院於91年10月29日，以91年度訴字第1124號判
    處有期徒刑一年確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於99年7 月8 日下午1 時許，在彰化縣台
    17線路旁，以將海洛因與甲基安非他命混合置入玻璃球內燃
    燒後吸食煙霧之方式，施用第一、二級毒品海洛因、甲基安
    非他命1 次。嗣於同日下午5 時許，因另涉販毒案件，為警
    在其彰化縣員林鎮○○路802 巷99號住處查獲，經採尿送驗
    結果呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  書記官 吳 伊 婷
                              法  官 楊 皓 潔
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
