【裁判字號】    99,訴,467
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度訴字第467 號
原      告  嵩雋車業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  信昌宏工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，聲請對被告信昌宏工業股份有限公司
發支付命令，被告信昌宏工業股份有限公司已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訟
訴標的金額為新臺幣（下同）1,032,790 元，應徵收第一審裁判
費11,296元，扣除原告前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
10,796元。茲限原告於收受本裁定後7 日內補繳，如逾期未繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  李松坤
附記：繳費金額未逾2 萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2 萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
