【裁判字號】    99,聲,1217
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1217號
聲  請  人
即 被   告  甲○○
選任辯護人  林金陽  律師
上列被告甲○○因殺人案件（本院99年度重訴字第5 號），聲請
人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○，前經本院認為涉刑法第271 條
    第1 項、第2 項殺人既、未遂罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有事
    實足認有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而於民
    國99年8 月30日執行羈押。
二、聲請意旨略稱：本件被告甲○○縱犯殺人罪嫌，惟被告於案
    發後，即主動前往臺灣雲林地方法院檢察署投案，由此可知
    ，被告坦然接受法律懲處，並無逃亡之虞。再者，被告於案
    發當日，手部受有傷害，因被告罹患糖尿病，致傷口一直腫
    脹，無法痊癒，為此聲請准予被告具保停止羈押。
三、按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押，係因被告
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而
    妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以
    實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑
    罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利
    益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨
    ，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其
    有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，
    法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段
    ，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合
    該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件
    ，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，
    於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，大法官
    會議釋字第665 號解釋理由書參照。
四、經查：(一)被告以案發當日，手部受有傷害，且被告罹患糖尿
    病，致傷口一直腫脹，無法痊癒為由，聲請具保停止羈押。
    為此，本院函詢臺灣雲林看守所被告之身體健康狀況，該所
    函覆「被告羈押入所期間，已定期安排醫師診療並開立處方
    藥服用，99年10月28日再經所內醫師診療後簽稱：『該犯患
    有高血壓、糖尿病、攝護腺肥大，目前病況穩定，服藥控制
    即可』」，有該所99年10月28日雲所衛字第0993001142號函
    文1 份在卷可稽。另本院於99年10月27日審理時，請被告於
    法庭內走動，被告走動正常，只是緩慢而已，亦有審判筆錄
    可稽。故被告目前身體狀況穩定，尚無刑事訴訟法第114 條
    第3 款所稱「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情形。(二)
    被告雖於案發後騎車前往診所包紮傷口完畢，即至雲林地檢
    署投案，惟被告當時自知難逃法網，而不得不投案，然被告
    所犯殺人既遂及未遂罪，均屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    重罪，公訴人當庭具體求處判決被告各15年、10年有期徒刑
    ，定應執行刑有期徒刑20年，兩罪併罰，將遭處重刑，本院
    認為被告現年74歲，案件一旦確定，被告所要面臨執行之徒
    刑極長，非無可能超出其餘命，難以再出監，極可能畏懼本
    案重刑，而拒不到案，實有逃亡之虞，非予繼續羈押，難以
    確保被告到庭接受審判、執行，是本院認聲請人所述，未能
    改變被告羈押之必要性，尚難成為停止羈押之理由，其聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、本院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  文昌
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
