【裁判字號】    99,聲,1227
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1227號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第220 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LOUIS VUITTON 」商標圖樣之皮包及「GUCCI 」商標
圖樣之皮包各壹只均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，業經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3348、3824號緩
    起訴處分確定亦於民國99年8 月5 日期滿，有上開緩起訴處
    分書、執行緩起訴處分命令通知書及該署刑案資料查註表各
    1 份在卷足憑；又該案件中扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」
    商標之皮包及仿冒「GUCCI 」商標之皮包各乙只，係被告供
    犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，亦為刑法第40條第2 項所明
    定。且其未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，此有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照。
三、經查，被告甲○○於98年5 月至6 月間，在其位在雲林縣北
    港鎮○○里○○鄰○○路151 號之住處，經由電腦設備連結至
    網際網路露天市集國際資訊股份有限公司之露天拍買網站，
    以「iloveyou2266」帳號，在該拍賣網站上刊登仿冒「GUCC
    I 」商標之皮包、仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之皮包各1
    只之照片訊息而陳列該仿冒商標商品，供不特定人上網瀏覽
    標購，嗣經警方在網路巡邏時查獲上情，並分別扣得上開仿
    冒「GUCCI 」皮包、「LOUIS VUITTON 」皮包各1 只。該二
    案先後由臺灣雲林地方法院檢察署以98年度偵字第3348、38
    24號偵辦，其中販賣仿冒「GUCCI 」皮包1 只案件（98年度
    偵字第3348號），於98年7 月27日先行偵結而為緩起訴處分
    確定在案，而另一販賣仿冒「LOUIS VUITTON 」皮包部分（
    98年度偵字第3824號），與前開案件為想像競合犯之同一案
    件關係，故逕為行政簽結等情，有前開緩起訴處分書、臺灣
    高等法院臺南分院檢察署98年度上職議字第3053號駁回再議
    處分書、98年8 月6 日簽及99年度98保管字第756 號、99年
    度保管字第315 號之扣押物品清單各1 份在卷可稽。而本件
    扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標圖樣之皮包及仿冒「GU
    CCI 」商標圖樣之皮包各1 只，經鑑定結果屬仿冒商標之商
    品，亦有鑑定人黃文通於98年7 月14日及范國峰於98年6 月
    2 日之警詢筆錄各1 份及鑑定證明書2 份在卷可稽，應認屬
    商標法第83條所定專科沒收之物，依前揭說明，自得對該扣
    案物單獨宣告沒收，故本件聲請為有理由，應予准許。
四、依商標法第83條，刑法第40條第2 項後段規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
