【裁判字號】    99,交訴,27
【裁判日期】    991029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          99年度交訴字第27號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1980、2450號），並就肇事逃逸部分聲請法院改依協商程序而為
判決，本院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，
判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
本判決確定之日起壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年04月21日13時許，在雲林縣崙背鄉羅厝村
    之友人住處飲用啤酒若干後，仍於同日14時許騎乘車牌號碼
    386-ECL 號之重型機車行駛於道路（甲○○涉嫌違背安全駕
    駛致交通危險罪嫌之部分，另為不起訴處分），嗣於同日14
    時50分許，甲○○騎乘上開機車自雲林縣崙背鄉○○路駛出
    ，進入圓環右轉民權路時，本應注意在劃有分向限制線之路
    段，不得駛入來車之車道內，且行車轉彎前應減速慢行，而
    依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，其竟逆向
    侵入民權路往東南行向之車道，而與由乙○○所騎乘沿雲林
    縣崙背鄉○○路由西北往東南方向行駛之車牌號碼656-EMH
    號重型機車發生擦撞，致乙○○人車倒地後受有左小腿開放
    性傷口、左足踝開放性傷口併踝關節韌帶受損、左手肘開放
    性傷口等傷害（過失傷害部分，乙○○已撤回告訴，另行審
    結）。甲○○於車禍肇事後，明知其駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷，竟另基於肇事逃逸之犯罪故意，並未對上開傷者
    採取必要救護措施，亦未等候員警到場處理，隨即駕車逕自
    離去而逃逸。嗣經警調閱該路口監視器畫面循線查獲，始悉
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人即現場目擊者李謀澎、張金華於警詢之證述。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)。
  (五)監視器畫面翻拍照片10張、現場照片6 張、監視器錄影光碟
    1 片。
  (六)雲林縣警察局刑案現場勘查報告1 份。
  (七)被告甲○○之雲林縣警察局西螺分局西螺（所、隊）道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表1紙。
  (八)告訴人乙○○之財團法人彰化基督教醫院雲林分院99年04月
    27日診斷書1份。
  (九)臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會99年07月20日嘉雲鑑
    990448字第0995802602號函暨鑑定意見書1份。
三、本案經檢察官與被告甲○○、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告甲○○已認罪，其合意內容為：甲○○駕駛動力
    交通工具肇事逃逸，處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算壹日。緩刑2 年，並應於緩刑確定後1 年內
    服義務勞務40小時。
四、檢察官與被告達成之協商合意，為被告所宣告之刑以暫不執
    行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年
    ，以啟自新，並依同條第2 項第5 款規定，被告應於本判決
    確定後1 年內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體提供40小時之義務勞
    務，以勵自新。從而，依刑法第93條第1 項第2 款之規定，
    本院併諭知緩刑期間付保護管束，併此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，刑法第185 條
    之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    第5款、第93條第1 項第2 款。
六、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
七、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
