【裁判字號】    99,聲判,21
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲判字第21號
聲  請  人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告等毀損、恐嚇等案件，聲請交付審判，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又按法院認為
    交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法
    第258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明
    文。是告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於
    10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告
    訴人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上
    之程序。復按刑事訴訟法於民國91年6 月5 日修正增訂第
    258 條之1 關於交付審判之規定，並明定交付審判之聲請須
    委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛
    耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，
    明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱
    合法。」足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的
    無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交付審
    判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴
    而浪費國家訴訟資源之弊。從而，此項律師強制代理之旨既
    係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘僅於提出聲請
    後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開
    立法意旨，故此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴
    人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲
    請程序不合法，應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年度
    法律座談會刑事類第27號法律問題研討結果參照）。
三、經查：
  (一)本件聲請人即告訴人丁○○告訴被告丙○○毀損案件及被告
    甲○○恐嚇等案件，分別經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    於99年8 月12日以99年度偵字第6470號、第6471號為不起訴
    處分，嗣聲請人不服前開不起訴處分而向臺灣高等法院臺中
    分院檢察署聲請再議，亦經該檢察署檢察長分別於99年9 月
    2 日以99年度上聲議字第1695號處分書，及於99年9 月8 日
    以99年度上聲議字第1696號處分書，認無理由而均駁回再議
    ，此有上開2 件處分書影本在卷可稽。聲請人雖不服前開臺
    灣高等法院臺中分院檢察署99年度上聲議字第1695號、第16
    96號駁回再議之處分，而具狀向本院為交付審判之聲請，惟
    其並未委任律師代理提出理由狀即為本件聲請，此有刑事交
    付審判聲請狀1 份附卷可稽。
  (二)另聲請人丁○○就被告乙○○聲請交付審判部分，除其同樣
    未委任律師代理提出理由狀即為本件聲請外，聲請人丁○○
    從未曾向檢察官就被告乙○○提出任何刑事告訴而獲檢察官
    為不起訴處分，自無從就被告乙○○部分據以提起任何再議
    而遭駁回處分，此有被告乙○○之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可佐，此顯與前述聲請交付審判之法定程序（
    即須「再議之聲請無理由遭駁回」後始得提起）不符。
  (三)綜上所述，本件聲請人聲請交付審判，或未委任律師代理提
    出理由狀而聲請交付審判；或未依照法定程序即須「再議之
    聲請無理由遭駁回」後，始得委任律師提出理由狀而聲請交
    付審判之規定，其逕行提出本件聲請，程序上於法未合。揆
    諸前開說明，本件聲請程序並不合法，而此項程式之欠缺係
    屬不能補正之事項，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                   刑事第七庭   審判長法  官  葉明松
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
