【裁判字號】    99,訴緝,62
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴緝字第62號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第
2690號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係彰化縣伸港鄉民國67年次之役
    男，原住彰化縣伸港鄉○○村○○路○段442號，遷出上開處
    所後，竟意圖避免徵兵處理，而無故不依規定申報，致使彰
    化縣伸港鄉公所所發之徵兵檢查通知書，指定應於86年8 月
    2日上午8時40分許，前往彰化市南郭國小辦理徵兵檢查之通
    知，無法送達，致未能辦理徵兵檢查。因認被告涉犯妨害兵
    役治罪條例第3條第5款之罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。又按
    於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權時效已進
    行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人
    之規定。刑法施行法第8條之1亦有明定。經查：公訴人認被
    告涉犯之妨害兵役治罪條例第3條第5款罪嫌，係最重本刑均
    為5年以下有期徒刑之罪，其追訴權時效期間，依被告上開
    行為時之修正前刑法第80條第1項第2款規定為10年，被告本
    案行為後，刑法於94年2月2日公布修正，並自95年7月1日施
    行，依修正後刑法第80條第1項第2款對上開罪刑之追訴期間
    規定為20年。亦即修正後刑法所定之追訴權時效期間較長，
    行為人被追訴之期限較久，對行為人較不利。是比較修正前
    後之條文，自以修正前刑法第80條第1項第2款之規定較有利
    於行為人，故本件關於追效權之時效期間，自應適用修正前
    刑法第80條第1項第2款之規定。且關於追訴權時效之停止進
    行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
    。
三、再按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行；前項時效停止，自
    停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算；
    停止原因繼續存在之期間，如達（修正前）刑法第80條第1
    項各款所定期間四分之一者，其停止原因，視為消滅。修正
    前刑法第83條定有明文。又案經提起公訴，且在審判進行中
    ，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題
    ，亦有司法院大法官會議釋字第138號解釋可參。
四、查本件公訴人認被告甲○○涉犯妨害兵役治罪條例第3條第
    5款之罪嫌，其犯罪行為終了日為86年8月2日。次查，本案
    係彰化縣政府以八七彰府兵徵字第57742號函向臺灣彰化地
    方法院檢察署，該署於87年4月3日收文而由檢察官開始偵查
    ，並於87年4月20日偵查終結，有該署87年度偵字第2690 號
    偵查卷宗可參；又檢察官在偵查終結後，係於87年5月11 日
    向本院提起公訴而繫屬本院，嗣被告於本院審理期間逃匿，
    經本院於87年10月6日通緝等情，有本院87年度訴字第457號
    卷宗及所附通緝書在卷可稽，是本件因被告逃匿致審判程序
    不能繼續而停止。因此，本件在87年4月3日開始偵查起，
    至87年4月20日偵查終結之期間計18日，以及自87年5月11
    日繫屬本院起，至通緝之前一日即87年10月5日止之期間計
    4月又26日，均無追訴權不行使之情形，自不生時效進行之
    問題；又被告所犯上開罪名，依前揭修正前刑法第83條第
    1項、第3項之規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，
    本件追訴權時效期間應加計因通緝而停止之2年6月，共計12
    年6月。是本件追訴權時效，自86年8月2日被告犯罪行為終
    了日起算，加上前揭檢察官及本院行使追訴權，各有18日
    、4月又26日均不生時效進行之期間，以及上開之12年6
    月，其追訴權時效應於99年7月16日即告完成【計算式：（
    86年8月2日）＋（18日）＋（4月又26日）＋（12年6月）＝
    99年7月16日】。
五、綜上所述，被告所犯本件妨害兵役罪嫌，其追訴權時效已完
    成，自應為免訴之諭知。爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  刑事第六庭    審判長法官    葛永輝
                                法      官    楊舒嵐
                                法      官    黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書  記  官    黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
