【裁判字號】    99,司促,15636
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第15636號
債  權  人  亭瑜企業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  大警企業股份有限公司
債  務  人  峰凱股份有限公司
兼前二人共
同法定代理
人          甲○○
一、債務人大警企業股份有限公司應向債權人給付新臺幣壹拾伍
    萬捌仟壹佰肆拾貳元及自本命令送達之翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
二、債務人峰凱股份有限公司應向債權人給付新臺幣肆萬貳仟陸
    佰捌拾元及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
三、債務人大警企業股份有限公司、甲○○應向債權人連帶給付
    新臺幣捌萬壹仟柒佰拾元及自民國九十九年八月十六日
    起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
八、債權人其餘之聲請駁回─因支票利息應自提示日起算，逾此
    部份之利息請求，依法不合，應予駁回。
九、上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期
    間內，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
