【裁判字號】    99,訴,397
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第397號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
複 代理 人  丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
中華民國99年8月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,000,000元，應徵裁判費16
,350元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
