【裁判字號】    99,婚,379
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第379號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間離婚等事件，原告起訴未提出起訴狀繕
本。按書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按受送達之他
造人數，提出繕本或影本，民事訴訟法第一百十九條第一項定有
明文。本件原告起訴時按被告人數提出起訴狀繕本或影本。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。
應補正之事項：
按被告人數提出起訴狀繕本或影本。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  家事法庭      法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
