【裁判字號】    99,交訴,19
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第66
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月6日上午，騎乘
    車牌號碼TP8-973號輕型機車，沿彰化縣秀水鄉○○村○○
    街由北往南行駛，於同日上午9時45分許，行駛至彰化縣秀
    水鄉○○村○○街活動中心前欲左轉往東進入義興街岔路，
    其原應注意汽車除行駛於單行道或指定行駛於左側車道外，
    在未劃分向線或分向限制線之道路，應靠右行駛。而依當時
    天候晴、日間自然光線、柏油村里道路、路面乾燥無缺陷、
    無障礙物且視距良好之情狀，並非不能注意，竟疏未注意，
    未靠右行駛，而擦撞對向乙○○所騎乘之自行車，乙○○因
    而人車倒地，受有雙膝挫傷併擦傷、左足第一趾挫傷併瘀傷
    等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    對於被告之告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                  書  記  官    林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
