【裁判字號】    99,聲,1558
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請撤銷限制出境
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1558號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反貪污治罪條例案件，於臺灣彰化地方法院檢察署
偵查中（99年度偵字第5383號），茲聲請人向本院聲請解除限制
出境，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：聲請人雖涉有違反貪污
    治罪條例罪嫌，然本案自民國98年6月偵辦迄今，聲請人並
    無傳喚不到或無故不到庭等情，亦未影響案件之偵辦，此外
    檢察官亦無證據證明聲請人有逃匿離境之虞，檢察官片面決
    斷已影響其居住遷徙自由之基本權利，爰聲請解除聲請人之
    限制出境等語。
二、按保全被告到庭接受偵查、審判、執行之方法，依情節輕重
    ，分別有羈押、具保、責付及限制住居等強制處分，其中以
    羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制住居則屬較輕微之
    處分，是在性質不相衝突之處分間，法院自得擇一或併用各
    項之強制處分，以確保被告到庭。所謂限制出境，係在限制
    被告不得擅自出國，俾便於偵審或執行程序之進行，性質上
    亦屬「限制住居」之強制處分（最高法院85年度臺抗字第
    409號裁定意旨參照)。又限制住居、限制出境，乃在保全刑
    事偵查、審判、執行之順利進行，並非確定被告對於本案是
    否應該負擔罪責與是否應科處刑罰，是被告如犯罪嫌疑重大
    ，有出境滯留國外不歸而逃亡之可能性存在，致影響偵審之
    進行或刑罰之執行時，法院自得為限制住居、限制出境之強
    制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
三、經查：
（一）本件被告甲○○因涉有違反貪污治罪條例罪嫌，經檢察官
      傳喚於99年6月8日、6月18日出庭，然其以急性腰部扭挫
      傷並椎間盤突出為由，向檢察官請假，並以需要在家修養
      至99年7月中旬為由，請檢察官定於99年7月中旬後再行傳
      喚，惟經查明被告甲○○之入出境紀錄，竟得知被告甲○
      ○於99年6月23日出境，於99年7月4日始入境返台，遂由
      臺灣彰化地方法院檢察署發函內政部入出國及移民署限制
      被告甲○○出境，並於99年9月6日送達被告甲○○在案。
（二）查依被告甲○○於偵查中所提出之99年6月17日診斷證明
      書觀之，其所受傷勢頗為嚴重，甚至需要臥床休息、不宜
      走動及站立，然其竟於數日後之99年6月23日隨即出境至
      大陸地區遊玩，嗣於99年7月4日始返台，此有其入出境紀
      錄及通訊監察譯文各1份附卷可按，顯然其有提出不實診
      斷書以逃避偵查，而影響偵查之進行之虞，為確保被告甲
      ○○所涉案件後續偵查、審判或執行之進行，本院認仍有
      續予對被告甲○○為限制出境及出海之必要。是本件被告
      甲○○之聲請，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                  法      官     紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                  書  記  官     林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
