【裁判字號】    99,司促,15644
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第15644號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌仟壹佰零伍元及自民國九十
    五年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之十七點九九
    計算之利息，暨自民國九十五年三月二十三日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○，於民國94年7月5日，向聲請人申請信用
      借款，其額度為新臺幣10,000元整，並立有財吉寶卡申請
      書及契約書為憑，約定借款期間從94年7月5日起至95年7
      月5日止，每月21日結算繳納最低還款金額（即動支借款
      本金之５％），並按年利率百分之十七點九九計算利息。
（二）依契約書第11條之約定，債務人遲延還本或付息時，債務
      視為到期，並應自遲延付息日起在六個月以內者，按上開
      利率百分之10，遲延超過六個月以上者，超過部分按上開
      利率百分之20計算之違約金。詎債務人繳款至95年2月21
      日，即未依約按月繳納利息並償還本金，迄今尚欠聲請人
      本金新臺幣8,105元整，為此狀請鈞院鑑核，准對債務人
      發支付命令，促其清償，以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
