【裁判字號】    99,賠,5
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院決定書                   99年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因涉違反毒品危害防制條例案件，
    於民國99年3月30日經本院以99年度聲羈字第93號裁定准予
    羈押，經聲請人提起抗告，經台灣高等法院台中分院以99年
    度抗字第460號裁定撤銷本院上開羈押裁定，致使聲請人被
    違法羈押至起訴之99年5月27日，共受羈押之日數為59日，
    聲請人權益因而受損嚴重，爰依冤獄賠償法第1條第2項之規
    定聲請冤獄賠償等語。
二、按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依本法
    請求國家賠償，冤獄賠償法第1 條第2 項定有明文。又冤獄
    賠償，依第一條第二項規定請求賠償者，由為羈押、收容、
    留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所地或最後
    住所地之地方法院管轄，冤獄賠償法第4 條第1 項後段復有
    明文。再賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不
    付審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分
    裁判確定之日起二年內，向管轄機關為之，但依第一條第二
    項規定請求者，自停止羈押、收容、留置或執行之日起算，
    冤獄賠償法第8條亦有明文。查本件聲請人以其受羈押之裁
    定為上級審撤銷為由，提起本件冤獄賠償，而聲請人之羈押
    處所為臺灣彰化看守所，且聲請人所指之台灣高等法院台中
    分院99年度抗字第460號裁定係於99年6月1日裁定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及台灣高等法院台中分院99年度抗
    字第460號裁定在卷可稽。揆諸前開說明，本件聲請人之冤
    獄賠償事件，自應由本院管轄，合先敘明。
三、經查：聲請人係自99年3月30日，因違反毒品危害防制條例
    案件，經台灣彰化地方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押，
    為本院以「99年度聲羈字第93號」裁定，認被告涉犯販賣第
    一級毒品罪嫌，乃最輕法定本刑無期徒刑以上之重罪，且有
    與證人勾串之虞，認有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之
    事由而准予羈押並禁止接見通信。嗣聲請人以其有釀酒等事
    業待經營為由，向本院聲請具保、停止羈押，經本院分以「
    99年度偵聲字第51號」案處理後，認聲請人所持理由尚非法
    定得審核是否停止羈押之要件，且認原羈押事由仍存在，而
    以99年度偵聲字第51號裁定駁回聲請人之聲請，後經聲請人
    對該99年度偵聲字第51號裁定提出抗告（見台灣高等法院台
    中分院以99年度抗字第460號卷聲請人之抗告狀），而因該
    裁定之理由中，將聲請人所涉犯之罪名誤載為「加重強盜罪
    嫌」等語，而為台灣高等法院台中分院以99年度抗字第460
    號將上開99年度偵聲字第51號裁定撤銷，並發回本院處理，
    有上開各案件卷宗影本附本案卷可參，但核其撤銷之理由在
    於該裁定有前揭誤載之情形，且所撤銷者，乃99年度偵聲字
    第51號駁回聲請人聲請具保停止羈押之裁定，而非原本准予
    羈押聲請人之99年度聲羈字第93號裁定。是雖本院99年度偵
    聲字第51號裁定有前揭誤載之情形，但此尚非原准予羈押聲
    請人之裁定（即99年度聲羈字第93號裁定）有何欠缺法律依
    據或其他不合法之情事，況聲請人其後確因販賣第一級毒品
    等罪，為本院於99年8月30日以99年度訴字第649號判處應執
    行有期徒刑15年2月，亦有該案卷宗影本在卷可查，更可證
    原羈押之裁定並無不法可言。故聲請人並無不法遭受羈押之
    情形。則聲請人以本院99年度聲羈字第93號裁定已經上級審
    撤銷為由，聲請本件冤獄賠償，顯屬誤會，於法無據。
四、綜上所述，聲請人並無非依法律而受羈押之情形，是聲請人
    為本件冤獄賠償之請求，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
            刑事第六庭      法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                            書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
