【裁判字號】    99,交易,289
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第289號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第618號），惟本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年12月11日凌晨0時52
    分許，駕駛車牌號碼Y3-0662號自小客車，沿彰化縣彰化市
    ○○街由東往西方向行駛，行經該路段與長興街口，理應注
    意駕駛自小客車，行經無號誌交岔路口，左方車應暫停讓右
    方車先行，而依當時天候晴、柏油路面、無障礙物及視距良
    好等情形，並無不能注意之情事，竟未注意甲○○駕駛車牌
    號碼0201-ZE號自小客車搭載乙○○沿彰化市○○街由北往
    南方向行駛行經上開路口，兩車因而相撞，致甲○○因而受
    有頭部外傷併前額挫傷及擦傷、右側腹挫傷、胸部挫傷與左
    足擦傷等傷害，乙○○因而受有胸部挫傷合併胸骨骨折及左
    掌挫傷與疑韌帶損傷等傷害，因認被告丙○○涉犯刑法第
    284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告丙○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人甲○○、乙○○於第一審辯論終結前
    具狀撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                  書  記  官    林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
