【裁判字號】    99,秩,122
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第122號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年9
月21日彰警分偵社字第99126號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○意圖得利與人姦，處罰鍰新台幣陸仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國99年8月7日17時許。
（二）地點：彰化縣員林鎮○○路245巷58號楓采汽車旅館。
（四）行為：於上揭時、地意圖利得與男子姦，代價新台幣2,
            500元。
二、上開事實，有下列之事證明屬實：
（一）被移送人於警訊時之自白。
（二）經警查獲。
（三）廣告單。
三、依社會秩序維護法第45條第1項，第80條第1項第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
        臺灣彰化地方法院刑事簡易庭
                            法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本院提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                            書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
