【裁判字號】    99,嘉簡,1499
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1499號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6294號
），因被告自白犯罪，改依簡式程序審理，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄關於被告甲○○前案紀錄於「有期徒刑3 月
    確定」記載之後，增列：「又因妨害自由案件，經臺灣板橋
    地方法院以98年度易字第326號判決判處有期徒刑4月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算一日確定，上開案件嗣經法
    院裁定定應執行刑為有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣
    1,000元折算一日確定，於民國99年4月22日縮刑期滿」。證
    據欄並補充「被告甲○○於本院之99年9月8日自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前因
    竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以98年度簡字第1496號判決
    判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算一
    日確定，又因妨害自由案件，經臺灣板橋地方法院以98年度
    易字第326 號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算一日確定，上開案件嗣經法院裁定定應執行
    刑為有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算一
    日確定，於99年4 月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○係專科畢
    業之智識程度，肢體健全，不思勞動獲取報酬，徒手行竊之
    犯罪手段，惟犯罪後尚知坦承犯行，竊取物品之價值非鉅，
    業由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第273條之1第
    1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  嘉義簡易庭    法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  陳意婷
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
