【裁判字號】    99,消債更,59
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第59號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  曾錦源律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，繳納相關費用並補提如附表
所示文件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之；但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1,000 元；郵務送達費及法院人員差旅
    費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條例第6條第1項、
    第2 項分別定有明文。上開所需費用及進行更生或清算程序
    之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，
    逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲
    請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人即債務人具狀聲請更生，並未提出如附表所示
    事項到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
              民事第一庭    法      官  周俞宏
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                            書  記  官  劉怡欣
附表：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）2,400 元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲
    請費1,000元。計算式：10人×10份×34元－1,000元＝2,40
    0 元）。又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數
    計算徵收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、預納不動產鑑定費5,000 元。又本件鑑定費係預繳，如有不
    足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併
    此敘明。
三、請提出與最大債權銀行成立協商內容之協議書，另請說明還
    款狀況，陳報自協商成立起至聲請日止，何時毀諾？共還款
    幾期？自何時起未能清償？並提出各期清償之金額及證明。
    又失業期間如何支付銀行之協商款？
四、陳報股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金融機
    構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（股票則
    請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、主營業處
    所在地）。
五、陳報聲請人配偶高惠萍目前之職業及每月收入之金額，並提
    出其薪資單或其他薪資證明，並檢附其近二年之國稅局綜合
    所得稅各類所得資料清單及最新之財產歸屬資料清單。（如
    有土地房屋、股票、存款、汽機車、商業保險及其他投資等
    ，則請一併提出地政登記謄本、各存摺及證券存摺（集保存
    摺）完整影本、行車執照影本、保險契約影本及其他相關之
    證明文件資料）。
六、聲請人就受扶養人賴佩雯、賴風霖每月實際支出之扶養金額
    （應列明計算方式及檢附學費、安親班費用收據）。
七、請就聲請前兩年之必要支出，每月列明細表，例如膳食、教
    育、交通、醫療、繳稅、水電費、保險（指健保等必要保險
     ）等，並提出相關證據。
八、請聲請人陳報目前每月之兼差薪資平均為何？連同失業給付
    之每月全部收入為何?
九、請提出關於房貸支出之所有權狀、建物登記謄本、土地登記
    謄本，並說明房地所有權人為何？尚欠貸款金額若干？
十、請釋明電費、水費之申裝地址均為嘉義縣太保市○○○街1
    巷16號5樓，均與聲請人之戶籍地不同，為何需由聲請人負
    擔？並請說明上開房屋係何人所有?
十一、陳報聲請人有無投保商業保險契約（含以本人、父母、子
      女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
      資性保單等）？若有，請敘明保險公司名稱、地址、各保
      險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價
      值準備金之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。
      如有以該等保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目
      前尚餘借款金額等證明文件。若無任何相關資料，仍應以
      書面說明。
十二、預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
