【裁判字號】    99,家訴,62
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家訴字第62號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1 項，分別
    定有明文。
二、查原告起訴時，被告係設定住所於南投市○○里○○路 150
    巷1號乙節，有全戶戶籍資料查詢果1紙在卷可稽，依民事訴
    訟法第1條第1項前段規定，本件應由臺灣南投地方法院管轄
    。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於管轄法院。至於原告雖主張其母親與被告離婚時，於
    離婚協議書約定被告應每月給付新台幣 6,000元，依民事訴
    訟法第12規定，本院應有管轄權云云。惟查，上開離婚協議
    書，係原告母親甲○○與被告2人所簽立，亦僅在渠等2人間
    發生效力而已，然本件係原告向被告請求給付扶養費，則原
    告執前揭離婚協議書之內容主張本院有管轄權，已有未合。
    況且，民事訴訟法第12條係規定：「因契約涉訟者，如經當
    事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄。」，然觀
    諸原告所提其父母簽訂之離婚協議書，內容並未約定被告每
    月給付新台幣6,000 元之債務履行地，有該離婚協議書在卷
    可稽，亦與民事訴訟法第12條之規定未有相符。是原告主張
    依民事訴訟法第12條規定，本院應有管轄權云云，即有違誤
    ，附此說明。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  家事庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                        書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
