【裁判字號】    99,司促,11475
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           99年度司促字第11475號
債  權  人  北煌工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人忠義開發工程股份有限公司核發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬於債務人為被告時，依民事訴訟法
    第1條、第2條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    民事訴訟法第510條定有明文；次按支付命令之聲請，不合
    於第508 條至第511 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第513 條第1項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，經查：債務人忠義開
    發工程股份有限公司所在地設於臺北縣，非屬本院之轄區，
    此有公司及分公司基本資料查詢明細附卷可稽，依民事訴訟
    法第510 條規定本院無管轄權，聲請人向本院聲請自非適法
    ，依同法第513條第1項規定應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
