【裁判字號】    99,花交易,15
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            99年度花交易字第15號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  魏辰州律師
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1971號），本院審理後認有刑事訴訟法第451條之 1第4項
但書第3款之情形，經改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國99
    年2月24日下午18時10分許，騎乘車牌號碼056－ＥＨＥ號機
    車，沿花蓮縣花蓮市○道路由西往東行駛，行經化道路與中
    美十一街交岔路口處附近，本應注意前車狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時尚無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，致撞及適沿化道路左側往右側由南往北方向行走，原應注
    意不得違規穿越馬路，而依當時情形亦無不能注意情事，然
    亦疏於注意之被告即告訴人乙○○，被告即告訴人甲○○因
    而人車倒地並受有胸部挫傷、雙膝挫傷等傷害，被告即告訴
    人乙○○亦因而受有腰椎第二節壓迫骨折之傷害，因認被告
    即告訴人二人均涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判
    決之諭知者，法院即不應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範
    圍內為判決；又檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院
    認為有第451條之 1第4項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第451條之1第 4項但書第3款、第452條分
    別定有明文。查本件經核有應為不受理判決之諭知之情形（
    詳如後述），依上揭規定，爰改依通常程序審理，合先敘明
    。
三、又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；而告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；且第303 條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款、307 條分別定有明文。查本
    件被告即告訴人指訴對方所為之事實，公訴人認均係犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第 287條前段之規
    定，須告訴乃論；茲據被告即告訴人二人因達成和解，具狀
    撤回其等本件告訴，有刑事撤回告訴狀 2份附卷可稽，依首
    揭法律規定及上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第451條之1第 4項但書第3款、第452
條、第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
