【裁判字號】    99,聲,471
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第471號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第433號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因偽造私文書等等罪，經本院及台灣高等
    法院花蓮分院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，有
    本院96年度訴字第54號、96年度訴字第163號、 97年度訴字
    第370號、台灣高等法院花蓮分院96年度上訴字第351號、最
    高法院99年度台上字第3235號判決書各 1件在卷足參。茲檢
    察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
    ，經核並無不合，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
