【裁判字號】    99,監宣,56
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第56號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○之夫即相對人乙○○因罹
    患庫賈氏症，於民國99年7 月間即意識不清並癱瘓，現已不
    能為（受）意思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法第
    597 條以下之規定，聲請宣告相對人為受監護宣告之人，併
    選定聲請人為受監護宣告之人之監護人等語，並提出戶籍謄
    本、診斷證明書1紙為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人之心神狀
    況，對叫喚其姓名已無反應，目前臥床、全身不自主抽搐乙
    情，有訊問筆錄在卷可稽。又據鑑定人行政院衛生署花蓮醫
    院郭名釗醫師之意見，認相對人因罹患賈庫氏症，意識昏迷
    或嗜睡，無法以言語或肢體動作為意思表達，判斷力、記憶
    力、計算力及認知功能嚴重障礙，日常生活均完全仰賴他人
    協助，無法處理財務，幾乎無社會互動性。因此判定其因罹
    患賈庫氏症，而有精神障礙，完全不能為（受）意思表示或
    辨識意思表示效果，無回復之可能性，此有該醫院99年9 月
    27日花醫管字第0990007066號函暨所附精神鑑定報告附卷可
    憑，本院綜上事證，認相對人確因精神障礙或其他心智缺陷
    ，致不能為（受）意思表示或辨識其效果，本件聲請，為有
    理由，應予准許，爰依法宣告相對人為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。又法院為監護之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法
    院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行
    訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦
    得提出相關資料或證據，供法院斟酌。又法院選定監護人時
    ，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之
    人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣
    告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監
    護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係
    。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代
    表人與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111
    條、第1111條之1 分別定有明文。經查：聲請人及關係人甲
    ○○分別為相對人之妻及子，有戶籍謄本在卷可稽。又本院
    依職權函請花蓮縣政府委託社團法人花蓮縣兒童暨家庭關懷
    協會進行訪視，提出報告，並建議：聲請人適任為相對人之
    監護人，而關係人甲○○適任為會同開具財產清冊之人，有
    該協會99年8 月26日花兒家受第990048號函暨所附訪視評估
    報告1 份在卷可考。本院參酌上揭資料，認聲請人及關係人
    甲○○與相對人均屬至親，由聲請人負責養護及照顧相對人
    並管理其財產，應能符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人
    為相對人之監護人，併指定關係人甲○○為會同開具財產清
    冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監
    護開始時，監護人丙○○對於受監護宣告人乙○○之財產，
    應會同甲○○，於2 個月內開具財產清冊，並陳報法院，併
    此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
