【裁判字號】    99,家聲,77
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請處分受監護宣告人之財產
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家聲字第77號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請處分受監護宣告人之財產事件，聲請人應於收受
本裁定之日起20日內，補正下列事項，特此裁定。
一、應補正之事項：
    聲請人應會同林幸昌開具受監護宣告人甲○○之財產清冊，
    並陳報本院。聲請人完成上揭程序後向本院提出准予備查函
    。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
