【裁判字號】    99,花交簡,421
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定           99年度花交簡字第421號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年9月8日所為之判決之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主      文
原判決之原本及其正本關於「刑事簡易裁定」應更正為「刑事簡
易判決」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於「刑事簡易裁定」，顯係
    誤寫，應更正為「刑事簡易判決」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
