【裁判字號】    99,監宣,69
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    監護宣告等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第69號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，特此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)補正附件之同意書及親屬系統表，並載明由何人擔任相對人
    之「會同開具財產清冊之人」（需詳填身分證字號）。同意
    書需蓋用印鑑章（需附用印人之印鑑證明）。
  (二)相對人之財產資料（請持本件裁定至國稅局申請）。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  高明正
附件：同意書及親屬系統表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
