【裁判字號】    99,再易,2
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           99年度再易字第2號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間請求給付價金事件，再審原告
對本院92年度上易字第22號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審原告應於收受本裁定五日內，補繳裁判費新臺幣壹萬貳仟零
陸拾元，逾期未繳，即駁回再審之訴。
    理  由
一、提起再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條
    之14及第77條之16規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17
    第1項定有明文。又提起民事訴訟應依民事訴訟法之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式，若有不合程式者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，同法第444條第1項但書亦定有明文。
二、本件再審原告提起再審之訴，經核訴訟標的金額為新台幣（
    下同）737,581元，應徵裁判費12,060元，未據繳納，茲限
    再審原告於收受本裁定送達後5日內，向本院補繳12,060元
    ，逾期未繳，即駁回其再審之訴。
三、依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  民事庭審判長法  官  許仕楓
                              法  官  陳秋錦
                              法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國   99    年    10    月    4     日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
