【裁判字號】    99,上,44
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            99年度上字第44號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人林秀瑛間請求損害賠償事件，上訴人對於
臺灣花蓮地方法院中華民國99年8月6日99年度訴字第31號判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本五日內，繳納第二審裁判費新臺幣肆
仟伍佰元，逾期不補正，即駁回上訴。
    理  由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣（下同）三千元
    。於非財產權之訴，並為財產權之請求者，其裁判費分別徵
    收之；向第二審或第三審法院上訴，加徵裁判費十分之五，
    民事訴訟法第77條之14及第77條之16第1項分別定有明文。
二、查上訴人對原審99年度訴字第31號判決其敗訴部分提起第二
    審上訴，關於駁回其損害賠償部分，其上訴主張之訴訟標的
    金額為40,000元，應徵第二審裁判費1,500元；關於命被上
    訴人刊登道歉啟事部分為非財產權訴訟，應徵第二審裁判費
    4,500元，合計應徵第二審裁判費6,000元；上訴人僅繳納上
    訴裁判費1,500元，茲限上訴人於收受本裁定正本5日內，如
    數逕向本院補繳，逾期未繳即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    10   月     4    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  陳秋錦
                              法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
