【裁判字號】    99,司拍,108
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司拍字第108號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳婂元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年6月2日以如
    附表一所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、票據
    及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）504萬元之最
    高限額抵押權，存續日期自94年6月1日起至134年6月1日止
    ，借款金額、債務清償期、利息、違約金等依照各個債務契
    約約定，經登記在案。嗣相對人於94年6月6日向聲請人借款
    共420萬元，到期日、利息、違約金均如附表二所示，並約
    定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金、利息時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自如附表
    二所示利息起算日後即未依約履行債務，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期，尚積欠本金共3,586,934元及如附表
    二所示之利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出借據影本、繳款歷史交易查詢、放款主檔畫面、放款
    帳戶利率查詢、不動產登記謄本、抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
