【裁判字號】    99,司促,6170
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6170號
債  權  人  宜蘭縣礁溪鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、(1)債務人丙○○、乙○○等應向債權人連帶給付新臺幣（下
      同）貳拾伍萬零玖佰拾貳元，及自民國九十九年五月十
      四日起至清償日止，按年息百分之四點零一計算之利息，
      暨自民國九十九年六月十五日起至清償日止，其逾期在六
      個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
      部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (2)債務人丙○○、乙○○等應向債權人連帶給付新臺幣（下
      同）貳拾萬柒仟伍佰貳拾捌元，及自民國九十九年五月十
      六日起至清償日止，按年息百分之四點零一計算之利息，
      暨自民國九十九年六月十七日起至清償日止，其逾期在六
      個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
      部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (3)債務人丙○○應向債權人給付新臺幣（下同）貳拾參萬陸
      仟玖佰玖拾伍元，及自民國九十九年五月八日起至清償日
      止，按年息百分之一點五計算之利息，暨自民國九十九年
      六月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按全國
      農業金庫基準利率（2.626%）加一成（0.2626%）合計為
      年利率百分之二點八八八六；逾期超過六個月以上部分，
      按全國農業基準利率（2.626%）加二成（0.5252%）合計
      為年利率百分之三點一五一二。
    (4)並連帶賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十
      日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人丙○○分別於92年2月14日、92年12月16日邀同債務
    人乙○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）壹佰萬
    元、伍拾萬元，並立有借據為憑；另債務人丙○○於98年3
    月31日向債權人借款參拾萬元，並立有借據為憑，惟未依約
    按期繳款，尚積欠債權人如第一項所示利息、違約金，迄今
    仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
