【裁判字號】    99,交易,95
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第95號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
88號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國99年4月16日22時許至99年4月17日凌晨1時許
    ，在宜蘭縣冬山鄉○○路○段209巷26號住處，與家人共同飲
    用高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    99年4月17日13時30分許，駕駛車牌號碼Q3-5526號自用小客
    車，沿宜蘭縣頭城鎮○○路由西往東方向行駛，於99年4月1
    7日14時許，行經宜蘭縣頭城鎮○○路9號前，因酒後生理協
    調平衡能力減弱，其自用小客車右前車身因而擦撞停放在該
    路旁之吳志全所有車牌號碼2357-QX號自用小貨車（起訴書
    誤載為自用小客車）左前車身，經甲○○以發生交通事故為
    由報警後，警方據報趕抵現場處理發覺甲○○身上有酒味，
    乃於99年4月17日14時58分許，測得其呼氣酒精濃度為每公
    升0.23毫克。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警詢、本院審理中之自白。
  (二)道路交通事故現場圖1份。
  (三)宜蘭縣政府警察局礁溪分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表1份
  (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份、宜蘭縣政府警察
    局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡1份。
  (五)現場及車損照片6張。
  (六)上開(二)至(五)所示證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)又被告於酒後駕車肇事後，雖有主動撥打電話報警，然僅陳
    述其發生交通事故，並未告知警員其飲酒後不能安全駕車之
    犯罪事實，而係宜蘭縣政府警察局礁溪分局頭城分駐所警員
    吳聖愷接獲通報趕抵現場處理聞到被告身上有酒味，乃詢問
    被告駕車前有無飲用酒類，並對被告實施酒精濃度測試，此
    業經被告於本院審理中供述明確，並有宜蘭縣政府警察局礁
    溪分局99年9月23日警礁偵字第0994011096號函附吳聖愷職
    務報告1份在卷足憑，顯見於被告自白其有服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯罪事實前，有偵查犯罪職
    權之司法警察已知悉該犯罪事實與犯罪之人，是被告並未就
    其涉犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪自
    首，自不符合刑法第62條前段自首之要件，併此敘明。
  (三)審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，惟酒後駕車常釀成車毀、人員死傷之事件，已
    廣為報章媒體所報導，被告仍無視於政府強力宣導酒後不得
    駕車之規定，猶於酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，並因此擦撞停放路
    旁之車輛，對交通安全所生之危害非輕，及犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
   (四)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
     高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時失慮而觸
     犯本案犯行，於犯罪後已深知悔悟，並已修復吳志全所有
     之自用小客貨車，此有本院電話記錄查詢表1份在卷足憑，
     參以被告罹患有顎頜關節脫位、胸椎側彎等疾病，此有延
     林牙醫診所診斷證明書1份、財團法人羅許基金會羅東博愛
     醫院診斷證明書1份在卷可參，顯示被告之身體健康狀況不
     甚良好，且被告目前亦有正當之職業，故本院認被告經此
     起訴、審判，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之
     刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
