【裁判字號】    99,補,188
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第188號
原      告  游斌即旺角房屋廣告企業社
被      告  甲○○
一、原告因請求補繳裁判費事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正左列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,140,000 元，應
    繳裁判費22,183元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
    應補繳21,683元。
(二)、提出準備書狀一件，並提出繕本或將繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
