【裁判字號】    99,司促,6139
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6139號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○○○○○
            甲○○○○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬零柒佰陸拾陸元，及
    自民國九十九年三月一日起至清償日止，按年息百分之五點
    一九六計算之利息，暨自民國九十九年四月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○○○○○於民國91年間就讀私立育達技術
      學院時，邀同債務人甲○○○○○○為連帶保證人向聲請
      人訂借放款借據1筆，共新臺幣（下同）780,000元整，按
      各學期實際動用本金合併計算計借118,185元，又約定於
      借款人該階段學業完成日或休學日或退伍日滿一年之日之
      次日開始攤還本息（即96年7月1日攤還)；倘債務人不依
      期攤還本息時，除自逾期日起按原利率計付逾期利息外，
      對應付未付本息自應還款日起，逾期六個月以內者按本借
      款利率百分之十，逾六個月以上者，按本借款利率百分之
      二十加計違約金。
（二）詎債務人等自99年4月1日應還日未依約履行，尚欠40,766
      元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭經催討無結
      果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
      ，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
