【裁判字號】    99,易,419
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第419號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2190號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取被告之意見後，逕依簡式審判程序判決如下，本院判決如
下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前曾於民國94年間因竊盜案件，經本院分別於94年7
    月1日以94年度易字170號判處有期徒刑7月確定及於94年12
    月26日以94年度易字第257判處有期徒刑2月確定，嗣經二案
    定應執行刑為有期徒刑8月確定，於95年4月30日縮刑期滿執
    行完畢；復於96年間因竊盜案件，經本院於97年1月22日以9
    6年度易字第549號判處有期刑4月確定，甫於97年7月16日執
    行完畢出監。竟仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    99年5月11日11時20分左右，持客觀上可為凶器使用之油壓
    剪1支，在宜蘭縣壯圍鄉○○路70號後方之空地，竊取甲○
    所有、市價約新台幣500元之白鐵95支得逞後，旋為警查獲
    。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭持油壓剪竊取白鐵95支之事實坦承
    不諱，核與被害人甲○於警詢所指述之情節相符，復有贓物
    認領保管單一紙、現場相片二紙及被告竊得之白鐵95支照片
    二紙附卷可稽，及扣案之被告用以行竊之油壓剪一支扣案可
    資佐證。事證明確，被告犯行，應堪認定。
二、查扣案之油壓剪一支，金屬製，全長60公分，握把處以塑膠
    覆製，長度約20公分，有檢察官之勘驗筆錄在卷及扣案之油
    壓剪一支可稽，其質地堅硬，顯可供兇器使用，被告持該扣
    案之油壓剪以行竊，核其所為係涉犯刑法第321條第1項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。查被告前曾於94年間因竊盜案件，經
    本院分別於94年7月1日以94年度易字170號判處有期徒刑7月
    確定及於94年12月26日以94年度易字第257判處有期徒刑2月
    確定，嗣經二案定應執行刑為有期徒刑8月確定，於95年4月
    30日縮刑期滿執行完畢；復於96年間因竊盜案件，經本院於
    97年1月22日以96年度易字第549號判處有期刑4月確定，甫
    於97年7月16日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足憑，其5年以內故意再犯有期徒刑以上之上開罪
    名，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告之品行，意圖為自己不法所有攜帶兇器竊取他人財物之
    犯罪動機、目的、手段及對被害人及社會所生之危害，及其
    犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。至被告用以行竊之油壓剪一支，被告否認為其所有，復無
    證據證明確屬被告所有，爰不併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第三庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
