【裁判字號】    99,交易,123
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第123號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
47號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國99年5月26日凌晨1時許，在宜蘭縣冬山鄉○○
    路「蠻牛檳榔攤」，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於99年5月26日凌晨3時許，駕駛車牌號碼
    3257-RM號自用小客車，沿宜蘭縣三星鄉○○路○段由東往西
    方向行駛，於99年5月26日凌晨3時56分許，行經宜蘭縣三星
    鄉○○路○段與宜26-1線交岔路口，因酒後操控能力、辨識
    力、注意力、反應能力均減弱，而自撞該路口路旁之路燈，
    經警據報趕抵現場處理，並由救護車送甲○○至羅東聖母醫
    院救治後，於99年5月26日5時27分許，經警測得其呼氣酒精
    濃度為每公升0.42毫克。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人即宜蘭縣政府警察局三星分局大隱派出所警員陳金波於
    偵查中之證述及其所提出之職務報告1份、統一發票1張。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份
    。
  (四)宜蘭縣政府警察局三星分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表1份、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (五)現場及車損照片15張。
  (六)宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
  (七)上開(二)至(六)所示證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)審酌被告有傷害之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷足憑，且酒後駕車常釀成車毀、人員死傷之事
    件，已廣為報章媒體所報導，被告仍無視於政府強力宣導酒
    後不得駕車之規定，猶於酒後已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，並因此發生
    自撞車禍，對交通安全所生之危害非輕，及犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
