【裁判字號】    99,簡,629
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第629號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3042號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除犯罪事實第5行關於「
    犯意」之記載補充為「不確定故意」外，餘引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告提供帳戶供他人遂行恐嚇取財，增加被害人甲○
    ○尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，助長犯罪；
    兼衡被告所提供予正犯之助力、被害人所受損害程度，及被
    告之素行、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
