【裁判字號】    99,刑智聲,17
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                    99年度刑智聲字第17號
聲  請  人  臺灣高等檢察署智慧財產分署
受  刑  人  陳大偉      
上列受刑人因違反著作權法等案件，經聲請人聲請交付保護管束
（九十九年度執聲付字第五號），本院裁定如下：
    主  文
陳大偉假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳大偉因違反著作權法等案件，經智
    慧財產法院以九十八年度刑智上更(二)字第二五號判決判處有
    期徒刑二年，減為有期徒刑一年確定在案。嗣於民國九十八
    年十一月二十六日送監執行，經法務部於九十九年八月二十
    四日核准假釋在案。依刑法第九十三條第二項規定，在假釋
    中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲
    請裁定。
二、本院審核法務部矯正司九十九年八月二十四日法矯司字第09
    90906861號函及所附臺灣高雄第二監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊，認檢察官之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第
    九十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  林欣蓉
                                法  官  汪漢卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
