【裁判字號】    99,刑智聲,18
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                    99年度刑智聲字第18號
聲明異議人
即受刑人    羅文鋒
上列聲明異議人因不服本院中華民國99年4 月28日99年度刑智聲
字第8 號聲請定應執行刑案件，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。準此，本條聲明異議係以檢察官之執行指揮命令
    為標的。
二、查聲明異議人因犯如附表所示各罪所處之刑，經本院於民國
    99年4 月28日以99年度刑智聲字第8 號裁定應執行有期徒刑
    20年，因檢察官及聲明異議人均未抗告而確定在案，此有上
    開裁定影本附卷可稽（見本院卷第10至10-1頁）。惟綜觀聲
    明異議人所為聲明異議之內容，均係質疑上開裁定及相關刑
    案確定判決有違法之處，而未就檢察官指揮執行有何不當聲
    明異議。故本件既無不當執行指揮之情事，本件聲明異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳忠行
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
