【裁判字號】    99,司促,9705
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9705號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬伍仟參佰肆拾貳元，及自
    民國九十九年九月七日起至清償日止，按年息百分之十‧七
    二計算之利息，按上開利率百分之十計算，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國(下同)93年8月18日向聲請人請領國際信用卡
    使用，債權人立有國際信用卡申請書乙紙，債務人聲明若恪
    守本行國際信用卡約定條款，即得憑信用卡向特約商店簽帳
    消費，並依第十五條之約定債務人得在債權人核給之信用額
    度內，選擇循環信用方式彈性付款，債務人於繳款截止日前
    未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使用，債權人得自
    出帳單日起至清償日止，按年息10.72%計收循環息，債務人
    於繳款日前未繳足最低應繳金額時，債權人除依循環息之10
    %加收違約金外，並得依第二十二條主張債務人喪失期限利
    益及停止卡片使用。按債務人截至99年9月7日止，因有前帳
    未償，累計尚欠新臺幣35,342元，債務人對應繳總金額及最
    低應繳金額均未按期繳付，迭經催繳，惟未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
