【裁判字號】    99,基簡,645
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第645號
原      告  張萬發
訴訟代理人  游蕙菁律師
利害關係人  李朱美珠
利害關係人  李麗珍
利害關係人  李源懋
利害關係人  李國華
利害關係人  李國忠
利害關係人  李國治
上列原告與被告李保同、李正雄、李錫分及李健盛間請求排除侵
害等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件被告李正雄部分，應由李朱美珠、李麗珍、李源懋、李國華
、李國忠及李國治為被告李正雄之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」民事
    訴訟法第0168條定有明文。又「當事人不聲明承受訴訟時，
    法院亦得依職權以裁定命其續行訴訟。」民事訴訟法第0178
    條亦定有明文。
二、本件被告李正雄於原告起訴後之民國（下同）99年８月30日
    死亡，此有其戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟法第0168條規
    定，本件之訴訟程序在李正雄之繼承人承受其訴訟以前當然
    停止；惟兩造及李正雄之繼承人於本件訴訟程序當然停止後
    ，迄今仍未向本院聲明承受訴訟。茲經本院查知被告李正雄
    之繼承人為李朱美珠、李麗珍、李源懋、李國華、李國忠及
    李國治等人（此業據原告陳明，並有李朱美珠等人之戶籍謄
    本在卷可稽），依法應於99年８月30日起聲明承受訴訟（參
    見民事訴訟法第0175條第１項）；乃李朱美珠、李麗珍、李
    源懋、李國華、李國忠及李國治等人迄今仍未具狀聲明承受
    訴訟；爰由本院依職權以裁定命伊等續行訴訟（如主文），
    以免訴訟延滯。
四、依民事訴訟法第0178條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
