【裁判字號】    99,基交簡,541
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第541號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3600號），本院判決如下：
        主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載，被告前已有 3
    次酒後駕駛，先後經法院判刑之紀錄，分別於91年5 月23日
    經本院以91年度基交簡字第235號判處拘役40日，緩刑3年確
    定；於91年12月23日經本院以91年度基交簡字第617 號判處
    拘役45日確定（另犯妨害公務被判拘役40日，定應執行刑為
    拘役80日）；於98年6 月22日經臺灣花蓮地方法院以98年度
    花交簡字第193號判處有期徒刑3月確定。詎被告竟不知悔改
    ，猶於酒後注意能力減退而仍逞能駕駛動力交通工具，形如
    道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不顧，及其
    對於正常交通所造成之危害（本案且已發生實害）、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3600號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路24之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前有多次酒後駕駛之公共危險案件，最近一次甫於民
    國98年6月22日，經臺灣花蓮地方法院以98年花交簡字第193
    號判處3月有期徒刑，並於98年7月28日易科罰金執行完畢，
    仍不知悔改，復於飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工
    具，竟仍於98年12月23日17時30分許，酒後駕駛車牌號碼
    3457-TM號之自小客車，沿基隆市○○街往暖暖社區大學方
    向行駛，行經基隆市○○街350號前時，因不勝酒力，擦撞
    由周文婷所駕駛之車牌號碼為GP2-199號重機車，致周文婷
    人車倒受有膝蓋及右手擦傷之傷害(過失傷害部分未據告訴)
    嗣經警測試其口中呼氣之酒精濃度為每公升0.87毫克，始查
    知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，並核與周文婷之供述
    相符，且有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、生理平衡檢測紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕駛之公共危險罪嫌
    。請審被告有多次酒駕前科，且甫因酒後駕駛之公共危險案
    件，經易科罰金完峻，猶再犯本件，顯見其毫無悔意，請依
    累犯之規定加重其刑，並判處有期徒刑5月以上之刑，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
