【裁判字號】    99,訴,379
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度訴字第379 號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第455 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書、第228條第4 項命具
    保者，準用之；同法第118 條定有明文。
二、經查，本件被告乙○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣（下同）1
    萬元後，由具保人甲○○為被告乙○上開案件出具1 萬元之
    金，而被告得獲釋放，並經檢察官提起公訴，有臺灣基隆地
    方法院檢察署刑事保證金通知單、程序單、臨時收據及其收
    據各1 紙存卷可稽（臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字
    第455 號第36至37頁反面）。又被告經本院於審理過程中，
    對於被告之住所、居所即花蓮縣花蓮市○○街148 號、基隆
    市○○區○○街257 巷29號合法通知，被告無正當理由均未
    到庭，復經合法拘提無著，且被告之戶籍地址並未變更，亦
    無在監、所執行或羈押，有本院送達證書、法務部戶役政連
    結作業系統被告個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表、本院拘票及拘提無獲報告書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，且具保人經本院於審理過程中
    對於具保人之住所即嘉義縣民雄鄉松子腳38號之2 合法通知
    ，具保人無正當理由均未偕同被告於99 年9月21日早上11時
    到庭，並有本院送達證書、法務部戶役政連結作業系統具保
    人個人基本資料查詢結果附卷可佐，是本件足認被告業已逃
    匿，揆諸首揭規定，自應沒入具保人繳納之保證金1 萬元，
    爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10  月      4     日
                    刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                    法  官  黃永定
                                    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                    書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
