【裁判字號】    99,基交簡,547
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第547 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第395 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就犯罪事實及證據部分補充記載：被
    告乙○○自民國99年9 月15日14時許起至同日17時許止，在
    基隆市和平島工作地點，飲用含有酒精成份之保力達，並於
    同日17時始騎乘上開機車下班，並有被告99年9 月15日偵訊
    筆錄在卷可佐（見偵卷第22頁）。
二、按刑法第185條之3規定之所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
    經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升０．25毫克（ＭＧ／
    Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變
    壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而吐氣
    酒精濃度達每公升０．５毫克以上時，將使駕駛人產生平衡
    感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍，
    甚而如吐氣酒精濃度達每公升０．７５毫克時，駕駛人將產
    生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高二
    十五倍，達吐氣酒精濃度達每公升１．０毫克時，將造成中
    度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參
    見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第四
    十六期業務研究會講義）。查被告乙○○自99年9月15日14
    時許起至同日17時許止，在基隆市和平島工作地點，飲用含
    有酒精成份之保力達，並於同日17時始騎乘上開機車下班，
    經查獲並檢測其呼氣酒精濃度則高達每公升0.57毫克，已足
    認其因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，
    而達不能安全駕駛動力交通工具，且本件事證已甚明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪。玆審酌被告自99年9 月15日14時許起至同
    日17時許止，在基隆市和平島工作地點，飲用含有酒精成份
    之保力達，並於同日17時始騎乘上開機車下班，行駛於公眾
    往來之道路上，罔顧自己及他人生命，安全，漠視交通法規
    ；再者，其自99年9 月15日14時許起至同日17時許止，在基
    隆市和平島工作地點，飲用含有酒精成份之保力達，一邊工
    作，一邊飲酒，罔顧自己工作地點之工安，漠視職場安全規
    範之不良飲酒習慣等情狀，足見其自我節制飲酒習性及尊重
    交通往來行安有待加強，爰量處如主文所示之刑，並斟酌本
    件被告國小畢業之教育程度，職業為工，且經濟狀況勉持等
    情，有警詢筆錄可參，爰諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,00
    0元折算1日，用啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受本件簡易判決書之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭「切
    勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  彭筠凱
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第395 號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路31巷111號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前有毒品、槍砲前科（未構成累犯），於民國99年9
    月15日14時許，在基隆市和平島附近飲用含有酒精成分之保
    力達後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    17時許，駕駛車牌號碼號607－BBD號機車，沿北寧路往太白
    街方向行駛，適行至基隆市○○街○○道前，為警攔查，並
    於同日19時10分許，由員警施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試
    ，發現其結果高達每公升0.57毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○業於警詢及偵訊時，對於上揭犯罪事實坦承
    不諱，並有呼氣酒精濃度紀錄表、刑法第185之3案件測試觀
    察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    及酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份在卷可稽。足認被告
    自白與事實相符，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
