【裁判字號】    99,訴,334
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度訴字第334號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝心味律師
被      告  乙○○    最後籍設台北市○○區○○路2段臨131
原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，查報被告乙○○之最新住所或居
所或具狀聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，起訴狀上原記載被告乙○○之送達地址為台
    北市○○區○○路二段131號(應係台北市○○區○○路二段
    臨131之2號之誤)，然被告實際上並未居住該2地址，有台北
    市政府警察局北投分局99年9月27日北市警投分刑字第09932
    027900號函可稽，本院無從對被告送達訴訟文書，應定期間
    命原告補正被告最新之住居所或具狀聲請公示送達，逾期即
    駁回原告之起訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                  民事庭法  官  徐世禎
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                        書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
