【裁判字號】    99,基交簡,544
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第544號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4070號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○前於民國96年間曾因酒後駕車之公共危
    險案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字
    第384 號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，詎其不思悔改，竟再次酒後駕車，顯見其
    不僅漠視自己安危，並枉顧公眾安全，而其經測試酒後呼氣
    酒精濃度達每公升0.74毫克，對交通安全所生之危害非輕，
    暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4070號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣成功鎮○○里○○街93號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年8月17日晚間8時許，在其友人基隆市○○
    街住處（址不詳）飲用啤酒6瓶，其明知自己飲酒已過量，
    已不能安全駕駛動力交通工具，猶於同日晚間10時30分許，
    自該處駕駛車牌號碼LR2-016號重型機車前往基隆市○○街
    ，嗣於翌日（18日）凌晨2時50分許，行經基隆市○○區○
    ○街40巷口，為警攔檢而測得其呼氣中含酒精濃度達每公升
    0.74毫克，因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，復有基
    隆市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1份附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    26    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
