【裁判字號】    99,事聲,321
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第321號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間消費者債務清理事件，聲請人對於民國99年8 月17
日本院98年度司執消債更字第956 號所為更生方案認可之裁定提
出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件異議人異議意旨略以：按消費者債務清理條例第64條之
    立法目的，係為求債權人在無法可決更生方案時，賦予法院
    在更生方案公允之前提下，可逕予依職權裁定更生方案。然
    公允乙詞其真意應為兼顧債務人及債權雙方權益之平衡，方
    符立法精神。而原裁定逕依職權所認可之更生方案，相對人
    僅提出約2 成之清償債務方案，而使包括異議人在內之全部
    債權人喪失近8 年之債權利益，客觀上自難認公允，縱相對
    人情狀實屬堪憫，然應可再促相對人提出更高成數之清償方
    案，為此爰依法聲明異議等語。
二、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。而當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。民事訴訟法第241 條第1 至3 項定有明文。又按法院
    得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債
    權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方
    案，逾期不為確答，視為同意。且按更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定。對於第1 項認可之裁定提起抗告者
    ，以不同意更生方案之債權人為限。消費者債務清理條例第
    60條第1 項及62條第1 、4 項分別定有明文。
三、經查，依原裁定所認，相對人之收入為每月新臺幣（下同）
    22,946元，並應與其配偶共同扶養未成年之子女，故以高雄
    市99年度最低生活費用即每月11,309元予以計算之結果，相
    對人所需之每月最低生活費用及應支付之扶養費合計即應為
    13,924元，以相對人之上開收入，每月清償9,022 元，清償
    期為8 年應認屬公允。前開裁定所認定相對人之收入以及每
    月必要支出之生活費及扶養費用，固非無理；惟依此計算之
    結果，相對人於清償8 年後，僅清償合計866,112 元之債務
    ，占所積欠全部債務之22.75 ％，因相對人為69年出生，有
    相對人之身分證件在卷供參（見本院98年度消債更字第1103
    號卷第8 頁），現年僅30歲，距勞動基準法所定強制退休之
    年齡即65歲尚有30餘年，相對人既有正常工作，且亦有相當
    之工作能力，苟於8 年後即免除其所積欠近8 成之債務，而
    使原債權人承受此部分之損害，客觀上自難已兼顧相對人及
    其所有債權人權益之均衡，而可認屬公允，原裁定就此部分
    均未予斟酌，自有未洽。
四、綜上所述，本件依相對人所提出之更生方案，既僅清償全部
    債務之22.75 ％，在其有相當之工作能力且正值青壯之情形
    下，相對人所提出之更生方案，自難認確已斟酌相對人及其
    債權人權益之平衡，原裁定逕予認可相對人所提之更生方案
    ，自有未合而難認公允。原裁定所認可之更生方案既有未當
    ，在異議人均不同意更生方案，而於法定期間提起本件異議
    ，即屬無可維持，爰廢棄原裁定，並由本院民事執行處依法
    另為審究處理。
五、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
              民事第六庭    法      官  李怡諄
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                            書  記  官  陳俊亦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
