【裁判字號】    99,簡,668
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第668號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以84年度易緝字
    第242 號判處有期徒刑4 月，緩刑4 年期滿；又因竊盜案件
    ，經同院以89年度易字第3441號判處有期徒刑6 月，於民國
    91年1 月4 日期滿執行完畢；復因竊盜案件，經同院以93年
    度簡字第297 號判處有期徒刑3 月，於93年12月8 日縮刑期
    滿執行完畢；再因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經同院以93年度簡字第5331號判處有期徒刑6 月，而於
    94年8 月26日縮刑期滿執行完畢；嗣又因竊盜案件，為同院
    以96年度簡字第1287號判處拘役40日，再以96年度聲減字第
    6064號裁定減為拘役20日，於97年2 月7 日縮刑期滿執行完
    畢；其後復因竊盜、贓物等案件，經同院分別以97年度審易
    字第1714號、98年度審簡字第4654號各判處有期徒刑3 月(
    減刑後) 、2 月、2 月，並以99年度審聲字第1344號裁定應
    執行有期徒刑5 月，甫於98年8 月1 日縮刑期滿執行完畢。
    」；證據並所犯法條欄一第2 行「被害人乙○○所指述」補
    充為「被害人乙○○於警詢中之指述」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有前揭曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多
    次竊盜前科，素行不佳，正值壯年，不思以己力賺取生活所
    需，率爾竊取他人財物，侵害他人財產安全，所為誠屬不該
    ，惟念其犯罪手段尚屬平和，所竊取之財物價值非鉅，犯後
    已知坦認犯行，犯後態度尚可，並兼衡其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
