【裁判字號】    99,簡,278
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(
99 年度偵字第2973號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式盜用他人電信設備
通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「任職於卓然
    實業有限公司」補充為「任職位於高雄縣鳳山市○○路295
    號之卓然實業有限公司」、第7 行至第8 行「98年7 月20日
    至98年7 月30日17時10分起」更正補充為「98年7 月24日21
    時29分16秒至98年7 月30日20時6 分59秒止，於其高雄縣林
    園鄉○○村○○街22巷82號3 樓之住處，」、第9 行「新臺
    幣17013(6955及10058)元」更正為「約新臺幣( 下同)12798
     (2739.84 及10058.19) 元」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。且按本罪構成要件所稱以有線、無線
    或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者，並不限
    於以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機內
    ，為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為；或在住宅外之電話接線箱內
    ，盜接他人之有線電話線路，以自己之電話機盜打他人電話
    為通信行為；或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電
    話手機，進而為盜打通信之行為；或僅以使用竊盜之意思，
    擅取他人之行動電話手機為盜打通信之行為等，不一而足，
    皆成立本罪。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不法利益
    規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普通法之
    原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院88年度臺非
    字第43號判決、88年度第一次刑事庭會議決議參照）。是核
    被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪及電信法
    第56條第1 項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪。被告
    係自98年7 月24日21時29分16秒許起至同年月30日20時6分
    59秒許止，接續盜用他人電信設備予以通信數次，其數次盜
    用行為係於密切接近之時、地下所為，顯係基於單一之犯意
    接續為之，僅侵害同一被害人之法益，為接續犯，應論以一
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。爰審酌被告年輕力壯，且有穩定工作，卻不思正當途徑
    取得自己所需財物，任意竊取告訴人甲○○所有之手機，並
    且任意盜用他人電信設備通信，意圖不用支付代價即可任意
    使用通訊服務之不法利益，業侵害他人之財產權益並造成損
    害，所為誠屬不該，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚可，及
    其犯罪之動機、目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並各諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，電信法第56條
    第1項，刑法第11條前段、第320條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10     月    4    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
