【裁判字號】    99,簡,299
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第299號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡
易判決處刑（99年度偵字第16104號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之「益智賽車手」陸台（含IC板陸片）、「小籃球」肆台(
含IC板肆片) 及塑膠球壹佰壹拾伍顆、小籃球之塑膠球柒拾顆，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，應依同條例第22條之規定處斷。再按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複數行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨
    參照）。被告自99年4 月29日下午6 時30分許起迄同日下午
    8 時25分為警查獲時止，所為之上開犯行，係基於同一經營
    之決意，而於密切接近之時、地反覆持續為之，以達其牟利
    之目的，依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行
    為特徵，在刑法評價上，應僅成立集合犯之一罪。爰審酌被
    告未辦理電子遊戲場業營利事業登記，擺設電子遊戲機具謀
    利，妨害政府對電子遊戲場業之正當管理與稅收，惟其擅自
    擺設電子遊戲機具之數量僅10臺、規模不大、經營期間短暫
    ，對社會秩序、公共安全所生之損害非重，且於警詢、偵訊
    中均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。復審酌被告前未曾受刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其一時失慮
    ，罹此刑章，經此偵審科刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞
    ，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰並諭知緩刑2 年，
    以勵自新。至扣案之「益智賽車手」6 台（內含IC板6 片）
    、「小籃球」4 台( 內含IC板4 片) 及塑膠球115 顆、小籃
    球之塑膠球70顆，均係被告所有供本案犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項，
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
