【裁判字號】    98,審簡,5207
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11293 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向被害人乙○○支付新臺幣壹
佰陸拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1行「10月間」應
    補充為「10月5日」；證據部分補充「和解書一份」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    自民國96年10月5 日起至97年5 月12日止先後多次詐欺犯行
    ，均係基於同一決意而為之數個舉動，且所侵害法益相同，
    依一般社會健全之觀念，難以強行分開，要屬接續犯之實質
    上一罪，應包括評價，而論以單一之詐欺取財罪。爰審酌被
    告不循正當途徑賺取所需，竟貪圖私利，以詐術之方法侵害
    被害人乙○○之財產法益，實非可取，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽，犯後尚知坦承犯行，態度良好，且已與被害人達成和解
    ，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，
    以啟自新。另為兼顧被害人乙○○之利益，確保被告履行與
    被害人間之和解內容，爰依刑法第74條第2 項第3 款規定及
    參考其等和解條件，於緩刑期間課予被告應支付被害人乙○
    ○160 萬元之負擔。倘被告未遵循本院所諭知之負擔，情節
    重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1
    第1項 第4 款之規定，聲請撤銷本件緩刑之宣告，併予敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第11293號
     被      告  丙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○鎮區○○里○○鄰○○○路
                           238巷4號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○於民國96年10月間，得知乙○○急欲尋找位於臺北市
     大安區附近房屋購買，認有機可乘，明知其並無位於臺北市
     大安區○○街25號4樓之房屋，竟向乙○○佯稱：「其位於
     臺北市○○區○○街25號4樓房屋可出售，金額為新臺幣（
     下同）1300萬元，該屋租約至97年4月到期，屆時可進行買
     賣事宜」，致使乙○○陷於錯誤，於97年5月12日中午，在
     上開房屋前，支付現金新台幣（下同）2千元予丙○○作為
     訂金後，並陸續於97年5月13日存入6萬元、97年8月12日存
     入3萬8000元、97年9月19日以石嘉玲名義匯款50萬元、97
     年10月8日以石嘉玲名義存入90萬元、98年2月20日存入30
     萬元至丙○○於臺灣土地銀行000000000000號帳戶內，共計
     支付180萬元予丙○○。嗣丙○○一再藉故拒不履行簽約，
     乙○○發覺有異始查知上情。
 二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○就上開犯行坦承不諱，供稱：我認罪，我騙
     乙○○的地點都在台北市，我也願意還乙○○180萬元，我
     把這些前用到賭博及還卡債等語。經查：
  （一）上揭犯罪事實，告訴人雖經傳喚未到，然業據告訴人乙
        ○○於警詢中指述綦詳，並有臺灣土地銀行存款憑條影
        本4紙、安泰銀行匯款委託書影本1紙，及錄音光碟及錄
        音譯文4份及存證信函1紙等在卷可稽，是告訴人支付及
        匯款被告共180萬元之事實，堪予認定。
  （二）被告於警詢及偵查中供稱：伊於10幾年前擁有臺北市○
        ○區○○街25號4樓云云。然查，臺北市○○區○○街25
        號4樓房屋自84年10月28日起至97年3月6日止登記所有權
        人均為湯靜蘭，並非被告，此有97年3月6日臺北市建物
        登記第二類謄本影本1紙在卷可參，足證被告從未曾擁有
        該房屋，被告以該房屋為其所有而詐騙被害人犯行已臻
        明確。
 二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。本案
     被告於本署偵查中自白犯行，然雖供稱願意償還詐騙所得，
     然至偵查終結前，僅以褚裕龍之名義匯款返還告訴人乙○○
     10萬元，此有合作金庫商業銀行匯款申請書影本1份在卷可
     稽，請斟酌上情，量處予適當之刑責。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                         檢察官  甲  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                         書記官  江  文  心
 參考法條：
 中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
 。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
