【裁判字號】    99,交簡,1573
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第26897 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.83毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26897號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路556巷56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類或其他相類之物，將使其駕車輛時之注
    意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安
    全，於民國99年4月21日下午某時，在高雄市三民區某朋友
    住處飲用含酒精成份之保力達飲品後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍騎乘車牌號碼HFK-168號重型機車，嗣於同
    日18時37分許，在高雄市三民區○○○路67號前，遇警攔檢
    盤查，經以呼氣測試其酒精濃度達每公升0.83毫克（
    0.83MG/L），而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，且被告於酒後駕車為警查獲
    時，經警施以酒精呼氣測試，其酒精濃度為每公升0.83毫克
    等情，有其酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管理事件通
    知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄等附卷可稽。按當
    人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之酒精濃度達到每
    公升0.5毫克時，屬輕到中度之酒精中毒，有導致反應較慢
    、感覺減低並影響駕駛之情形；達到每公升0.75毫克時，思
    考與個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，有步態不
    穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之症狀，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日以（88）
    北總內字第26868號函釋甚明，本件被告酒精呼氣濃度測試
    值已達每公升0.83毫克，足認其當時已不能安全駕駛，被告
    罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢  察  官    林  志  祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
