【裁判字號】    99,訴,298
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第298號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害性自主罪案件，對於本院中華民國99年8 月12
日99年度訴字第298 號判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○對本院民國99年8 月12日99年度
    訴字第298 號判決提起上訴，然其上訴狀僅稱不服原審判決
    ，理由後補，而未敘述具體上訴理由，爰依刑事訴訟法第36
    1 條第3 項之規定，命被告於本裁定送達後7 日內補提上訴
    理由書（書狀內須載明上訴之具體理由），特此裁定。
三、依刑法訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第五庭審判長法  官  李昆南
                                  法  官  陳盈吉
                                  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。                            
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                  書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
