【裁判字號】    99,交簡,1534
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第26554 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「甲○○前於民國97年間，因公共危
    險案件，經本院以96年度交簡字第4341號判處拘役50日確定
    （不構成累犯）」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告先前已有如上述所載之酒駕前
    科紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，竟仍不知謹慎行事，此次復於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.76毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎
    車上路，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通
    之不特定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26554號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街50巷22-3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年8月2日20時30分
    許，在高雄市○○區○路倉庫附近，飲用啤酒3 罐後，已無
    法安全駕駛動力交通工具，仍於翌日凌晨0時許騎乘車號ZKV
    -059號輕型機車沿高雄市○○區○○路西往東方向行駛，途
    經環河路與中華一路口欲左轉中華一路時，與謝瑞芬所騎乘
    車號XMW-210 號重型機車（沿中華一路南往北方向行駛）發
    生擦撞，雙方均倒地受傷（過失傷害部分未據告訴），嗣為
    警到場處理並測量甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克（
    MG/L）。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告甲○○經本署傳喚未到庭。惟前開犯罪事實，業據被告
    於警詢坦承不諱，並有酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)(二)、現場照片、交通事故談話紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可稽。又刑法
    第185條之3規定服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，應負刑事責任，揆其立法目的係在藉抽象危險犯之犯
    罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危害，本
    不以發生實害為必要，而所謂「不能安全駕駛」之認定標準
    ，係考量酒精對於人體中樞神經系統具有麻醉作用，對人體
    之影響固因個人而異，但多與血液中之酒精濃度成正比，參
    考德國、日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結
    果認為，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，就人
    之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不
    能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響
    ，肇事率已提升至一般正常人之10倍，而已達「不能安全駕
    駛」之標準，此有法務部88年5月18日法檢字第001669 號
    函可參。而被告經警查獲並測試其呼氣中酒精濃度每公升高
    達0.76毫克，是依上開說明，被告確有於飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯行。本件事證明
    確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  程明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
