【裁判字號】    98,司執消債更,656
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第656號
聲  請  人
即債務人    張雅玲
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  張雅鳳
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更第149 號民
    事裁定開始更生程序，債務人前曾提出共8 年，每期每月清
    償新台幣（下同）11,000元之更生方案，經本院於民國98年
    7 月31日以98年度司執消債更字第656 號裁定認可，嗣經本
    院99年度事聲字第196 號廢棄原裁定，發回本院民事執行處
    另為適法審理在案，有上開裁定三份在卷可參。又債務人現
    任職於艾克爾國際科技股份有限公司，基本固定薪資約為19
    ,350元，輪班津貼獎金則約為3,000 元至10,000元左右，每
    月視加班情形而定，有其提出薪資單、聘僱合約書及、勞工
    保險投保資料表在卷足稽。再觀之債務人所提如附件一所示
    之更生方案，其條件為：債務人以每個月為一期，分96期，
    前48期每月清償金額為14,000元，後48期每月清償金額為11
    ,000元，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償
    金額為1,200,000 元，清償成數為62.14%（小數點第2 位以
    下四捨五入），依附件一所示之每期清償額，於每月15日依
    債權比例分別電匯給各債權人。
三、次查，本院參酌債務人名下並無其他財產，佐以債務人住居
    之高雄市地區，依內政部社會司所公佈之99年度最低生活費
    為11,309元，另債務人固稱需扶養父、母兩位親屬，並提出
    戶籍謄本為證，惟本院審酌彼等95、96年度綜合所得及財產
    歸屬資料清單，名下尚有土地、房屋、汽車及投資，是以，
    足認債務人之父母並無須債務人負擔扶養費用，故而，債務
    人每月生活支出應以內政部社會司所公佈之99年度最低生活
    費為11,309元，方屬合理。
四、再查，債務人每月固定性收入部分為底薪、交通費及全勤獎
    金，約為19,350元，有其勞動契約在卷可參。本件債務人自
    99年1 月至7 月之平均收入雖約為28,906元，惟債務人主張
    此收入逾越上開固定性收入部分係屬輪班津貼獎金，因債務
    人係輪值夜班並非常態性工作，且因公司訂單影響不穩定，
    非屬經常且固定收入，如將此部分納入債務人清償能力之計
    算基準，將來情事變更恐有影響更生方案之履行可能，另本
    院以電話跟債務人溝通過程中，其表示其有更生誠意，然深
    懼失業及無薪假帶來之壓力，恐提出超越能力範圍之更生方
    案，再陷債務不履行之情事。本院審酌債務人自民國97年1
    月至99年7 月收入、失業給付及所得補助共560,417 元，近
    三年平均收入應為新台幣（下同）18,077元《計算式：（14
    7,185 ＋106,424 ＋72,960＋31,500＋202,348 ）元÷31個
    月＝18,077元/ 月》，遠低於近七個月平均收入，又債務人
    自95年起至98年間曾經歷2 次非自願性離職，足證債務人所
    述洵屬可信，以上諸情亦有其亞洲微電股份有限公司離職證
    明書（見本院98年度司執消債更字第149 號卷第27頁）、97
    、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產、債務人薪資
    轉帳帳戶影本及收入狀況報告書在卷足稽。從而，債務人願
    提出逾越上開固定性收入19,350元之二階段清償方案，並盡
    力將非固定收入之輪班津貼獎金儲蓄加入更生清償，除可因
    應將來無薪假之風險外，堪可認債務人有更生誠意，並認其
    更生方案尚屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64
    條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案。
五、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，其還款金額
    應再提高，方為合理，且為建立債務人開源節流、量入為出
    之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等
    語。惟查：本件聲請人所提出之清償成數雖僅有62.14%（1,
    200,000 ÷1,931,122 ＝62.14%，小數點第2 位以下四捨五
    入），且本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量其還款能
    力，已如前述，且債務人經本院通知重新擬定更生方案後，
    亦依債權人要求提高每期清償金額，並延長更生清償期限為
    8 年，是以，本院認其所提更生清償條件尚屬允當。惟為建
    立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費
    之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就債務人在未
    依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定應受如附件二
    所示生活限制。
六、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10     月    4    日
                  民事執行處    司法事務官
附件一、更生方案。
附件二、更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
