【裁判字號】    99,聲,1951
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1951號
聲 請人 即
選任辯護人  李衍志律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯殺人案件（99年度重訴字第32號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯後深具悔意，有固定居所，應
    無逃亡之虞，亦無羈押之必要性；又被告家有年老父親，為
    其生活，被告急需返家安置妥適，始能安心入獄執行，爰請
    求准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押。
三、被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認所犯刑法第27
    1 條第1 項之殺人罪嫌重大，其所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之重罪，若准以具保停止羈押，其逃亡之誘因亦隨之
    增加，且由被告之通訊監察譯文亦可悉有逃亡計畫，而認有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押必要
    ，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於
    民國99年4 月30日執行羈押，於同年7 月30日再延長羈押2
    月，同年9 月30日再延長羈押2 月。經查，被告涉嫌殺人犯
    行部分，業據其於偵查、審判中坦承部分事實，並有人證、
    監視器拍翻照片、勘察報告等相關物證在卷可稽，足認犯罪
    嫌疑重大；又本件業於99年9 月2 日言詞辯論終結，並於99
    年9 月16日16時許宣判，被告本件涉嫌殺人之犯行，係最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之重罪，所為罪質及惡性均非輕微，
    若准以具保停止羈押，其逃亡之誘因亦隨之增加，再審酌本
    件雖已辯論終結並經宣判，惟羈押之目的在保全刑事偵查、
    審判及執行之進行，並確保刑事偵查及審判機關得以依法從
    事犯罪事實之調查與認定，而本件辯論終結、宣判後，仍有
    經上訴審理之可能性及擔保執行之必要性，是本院綜合上情
    認有相當理由足認其有棄保逃亡之虞，則被告仍有羈押之原
    因，且經本院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較
    小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，非予
    以羈押，難以進行審判，仍有繼續羈押之必要，且本件亦無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形。
    從而，辯護人具保停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  廖華君
                                    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                    書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
