【裁判字號】    99,審救,96
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第96號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○間請求損害賠償事件，聲請
人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟
    此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之（同法第284 條規定參照）。
    是以，法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請
    人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之
    證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將
    其聲請駁回，無依職權調查或定期命補正之必要；又所謂無
    資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法院民國
    26年滬抗字第34號、43年臺抗字第152 號迭著有判例；苟非
    取給於自己或家族所必需之生活費，即不能支出訴訟費用，
    且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，始能謂為無資力
    支出訴訟費用。合先敘明。
二、聲請意旨略以：伊生活困難，目前實無資力再支出訴訟費用
    ，且本案訴訟證據確實，顯有勝訴之望，為此，爰依民事訴
    訟法第107 條規定聲請訴訟救助云云，並提出民事起訴狀、
    財政部高雄市國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    財產歸屬資料清單、健保欠費控卡（鎖卡）證明及設在大眾
    銀行活期儲蓄存款往來明細（均為影本）等各乙件為證。
三、經查：聲請人所提財政部高雄市國稅局98年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單，僅足證明聲請人無所
    得扣繳稅額，以及其名下亦僅有1992年份1,493 ㏄三陽廠牌
    汽車1 部之財產登記資料而已，並非聲請人已經全然缺乏籌
    措款項等信用技能之證明，尚不足以釋明聲請人無資力支出
    訴訟費用。其次，聲請人提出設在大眾銀行活期儲蓄存款往
    來明細固已結存0 元，惟仍亦不足以釋明聲請人已乏籌措款
    項等信用技能，聲請人又未提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明其窘於生活，缺乏經濟信用之情
    事，揆之首揭條文及說明，其聲請訴訟救助，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第二庭法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  黃獻立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
