【裁判字號】    99,簡,903
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第903號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開被告因違反電子遊戲場管理條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度速偵字第336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○」後
    ，補充「前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄
    地方法院以96年度簡字第2516號判處拘役20日，再經同院以
    96 年 度聲減字第6523號減為拘役10日確定，而於民國96年
    11月16日易科罰金執行完畢；又因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經同院以99年度審簡字第2089號判處拘役25日確定
    。猶不知悔改，其」、第2 行至第3 行「明知未經主管機關
    許可，且未領得電子遊戲場之營利事業登記證，不得經營電
    子遊戲場業務」更正為「明知未依電子遊戲場業管理條例規
    定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業
    」、第5 行「未向主管機關申請辦理營利事業登記證」更正
    為「未領有電子遊戲場業營業級別證」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，應依同條例第22條之規定處斷，及犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。而按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複數行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。被告自99
    年6 月間起迄為警查獲時止，所為之上開犯行，係基於同一
    經營之決意，而於密切接近之時、地反覆持續為之，以達其
    牟利之目的，依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性
    之行為特徵，在刑法評價上，應僅成立集合犯之一罪。再被
    告與不特定賭客對賭之賭博行為，係基於營業動機之單一犯
    罪計劃所為之集合行為，所侵害之法益均屬相同之社會法益
    ，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，而屬包括一罪之實
    質上一罪，仍論以一罪為已足。被告違法擺設電子遊戲機與
    客人對賭間，具有一行為觸犯數罪名之想像競合關係，應從
    較重之電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場
    業罪論處。爰審酌被告前因違反電子遊戲場業管理條例之案
    件，業遭本院科以前揭刑責，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，竟不知警惕，仍為謀取私利而擺設具有賭博性
    質之電子遊戲機臺供不特人下注把玩之犯罪動機、目的、手
    段，惟所擺設機臺僅1 臺、營業時間非久，其行為對社會秩
    序所生危害非重，且犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案如附
    表編號1 所示之物，為當場賭博之器具，編號2 、3 所示之
    物，係於電子遊戲機臺上所查扣，均屬在賭檯上之財物，均
    應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑
    法第11條前段、第266 條第1 項前段、第55條、第41條第1
    項前段、第266條第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    4    日
                  高雄簡易庭  法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│應予沒收之物              │數量              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 一 │「吃角子老虎」電子遊戲機台│1 台（含IC板1 片）│
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 二 │機台內現金                │700元（新臺幣）   │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 三 │退幣孔托盤上現金          │430元（新臺幣）   │
└──┴─────────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
