【裁判字號】    99,聲,1882
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1882號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因搶奪等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：而被告甲○○雖於民國99年5 月至7 月間在
    高雄縣地區犯多起搶奪等案件，惟被告於警詢、偵訊及審判
    中均已坦承犯行，對於一時債務壓力而犯上開搶奪案件亦深
    表悔意，且被告平日有固定之工作，家中另有女兒需扶養，
    實得以具保、限制住居等措施為羈押替代手段，故請准予具
    保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    複查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押。
三、經查：
 (一) 被告甲○○前經本院訊問後，坦承犯行，涉犯刑法第325 條
    第1 項搶奪罪、第320 條第1 項竊盜罪及第339 條之2 違法
    由自動付款設備取得他人之物罪，且有被害人指述及扣案物
    在卷可稽，足認犯罪嫌疑重大，於短時間犯15罪，有事實足
    認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，爰依刑事
    訴訟法第101 之1 條第1 項第6 款，自99年7 月16日起執行
    羈押在案。
 (二) 本案被告固於偵審中坦承搶奪、竊盜及詐欺等犯行，惟查，
    被告於短時間內犯18起搶奪案件（經本院羈押後，再經高雄
    縣政府鳳山分局將另3 件搶奪案件報告臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官一併偵查起訴），若准予具保停止羈押，其再犯
    之蓋然率甚高，有相當理由足認被告有反覆實施同一犯罪之
    虞，則被告仍有羈押之原因及羈押之必要。至被告犯罪之動
    機及家中狀況，並非本院准否具保停止羈押應審酌之事項。
    此外，本案亦無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停
    止羈押之情形；從而，被告具保停止羈押之聲請，尚難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  施盈志
                                      法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                      書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
