【裁判字號】    99,交簡,1603
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1603號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第25318 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「甲○○前於民國95年間，因公共危
    險案件，經本院以95年度交簡字第2457號判處罰金新臺幣30
    000 元確定（未構成累犯）。」外，其餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.99毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上
    路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所
    為非是，且其有如上述所載酒駕前科之紀錄（未構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本
    件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25318號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○○路299號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）99年7月18日1時許，在高雄縣林園鄉
    ○○路與林園北路「全家超商」開始飲酒，明知已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍於當日1時57分許，酒後騎乘車牌
    號碼7HJ-135號機車，行經高雄縣林園鄉○○○路495巷1號
    前處，為警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃度為每公升0.99
    毫克始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可資佐證，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                               檢 察 官  羅水郎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
