【裁判字號】    99,審簡,2471
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2471號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第984號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯公然侮辱罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「動手」更正
    為「徒手」；證據並所犯法條欄一補充「被告於本院調查程
    序中之自白」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第 277 條第 1 項之傷害罪及
    同法第309 條第1 項公然侮辱罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故即徒
    手毆打告訴人甲○○之頭部，致告訴人受有如聲請簡易判決
    處刑書所載之傷害，又其在上開不特定多數人得以共聞共見
    之處所公然以言語侮辱告訴人，濫用其言論自由，貶損告訴
    人之人格評價，其行為誠屬可議，且迄今尚未與告訴人和解
    等情，復考量其犯罪動機、目的、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑及各諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第 2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
