【裁判字號】    97,家訴,27
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家訴字第27號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  梁智豪  律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於中華民國97年6 月24
日所為之民事判決書原本及其正本，應予更正如下：
    主  文
原判決書之原本及其正本當事人欄內關於：「褚星帆」、「褚健
維」之記載，應予更正為：「「甲○○」、「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤繕或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於民國97年6 月24日所為97年度家訴字第27號之第一
    審民事判決書原本及其正本，確有如本裁定書主文欄內所示
    之顯然錯誤，業據原告具狀陳述明確，並據提出戶籍謄本1
    份為憑，復經本院依職權調閱本院97年度家訴字第27號民事
    卷宗核閱無訛。揆諸上揭法律規定，原告具狀請求更正，於
    法核無不合，應予以准許，爰更正如主文所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
以上正本，係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定書送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
