【裁判字號】    99,司聲,708
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第708號
聲  請  人  芳鑫貿易有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  捷立藥品股份有限公司
相  對  人  台灣班總企業有限公司
上二人共同  丙○○
法定代理人
相  對  人  百德實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第四五○六號提存事件，聲請人所提存
之擔保物即玉山商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰
萬元紙（號碼：0000000 ～0000000 ）、面額新臺幣伍拾萬元
壹紙（號碼：0000000）、面額新臺幣壹拾萬元壹紙（號碼：
0000000），共計新臺幣佰陸拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。然依強制執行法第
    132 條第3 項「債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾三十
    日者不得聲請執行」之規定，聲請假扣押或假處分之供擔保
    人，該假扣押或假處分裁定已逾30日期間而不得聲請執行時
    ，仍不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響
    其依上開民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第2
    款規定行使定期催告及返還擔保物之權利，最高法院88年度
    台抗字第682 號可供參照。
二、聲請意旨略以：兩造間因排除侵害事件，聲請人前遵本院92
    年度智裁全字第15號民事裁定，為擔保定暫時狀態之假處分
    ，曾提供新臺幣（下同）3,600,000 元為擔保金，並以本院
    93年度存字第6 號提存事件提存在案，嗣該事件經本院多次
    裁定准予變換提存物，最後依本院97年度司聲字第549 號民
    事裁定，變換提存物為玉山商業銀行無記名可轉讓定期存單
    面額新臺幣1,000,000 元3 紙（號碼：0000000 ～0000000
    ）、面額500,000 元1 紙（號碼：0000000 ）、面額
    100,000 元1 紙（號碼：0000000 ），共計3,600,000 元為
    擔保物，並以本院97年度存字第4506號提存事件提存在案。
    茲因雙方已達成和解，聲請人業已撤回本件假處分執行程序
    ，原假處分裁定亦因聲請人收受後已逾30日不得聲請執行而
    告訴訟終結，聲請人於訴訟終結後，聲請本院催告受擔保利
    益人即相對人等於20日內行使權利，該通知已於民國99年4
    月12日送達予相對人等，相對人等迄今仍未行使權利，爰依
    上開規定，聲請發還擔保金等語，並提出本院92年度智裁全
    字第15號民事裁定、97年度存字第4506號提存書、本院民事
    執行處99年1 月14日雄院高93執全齊字第40號債權人撤回執
    行結案通知、本院非訟事件處理中心99年4 月8 日雄院高99
    司聲司四字第174 號通知等件影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事記錄科查詢表及臺灣士林地方法院
    查詢回函在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保物，即屬有
    據，應予准許。又相對人捷立藥品股份有限公司雖於民國99
    年2 月9 日對聲請人提起損害賠償事件，並經本院99年重訴
    字第69號繫屬在案，惟查，該案件非屬因本件假處分執行程
    序不當所受損害之賠償訴訟，乃另一案件，不影響聲請人返
    還擔保金之請求，特此敘明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
