【裁判字號】    99,司促,47636
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第47636號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬玖仟佰伍拾柒元，及自
    民國九十九年八月八日起至清償日止，按年息百分之十八點
    八計算之利息，暨自民國九十九年八月八日起至清償日止，
    加計逾期手續費，延滯第一個月當月計付新台幣壹佰元，第
    二個月計付新台幣佰元，第三個月（含）以上者，每月計
    付新台幣陸佰元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
