【裁判字號】    99,補,1145
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    交付房屋    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1145號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求交付房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於民事起訴狀載明本件訴訟標的價額，致本院無法核定本件
訴訟標的價額。經查，本件乃原告訴請確認房屋之事實上處分權
歸屬原告，核屬財產權涉訟，經本院依職權函詢高雄縣政府地方
稅務局有關房屋稅籍資料未果（有該局99年8 月27日高縣稅房字
第099055226 號函可證），茲限原告於收受本裁定送達5 日內查
報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按
系爭訴訟標的價額補繳第一審裁判費。苟原告未能遵期查報系爭
訴訟標的價額者，則本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12
規定，核定為165 萬元，應徵第一審裁判費17,335元。爰依民事
訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本件裁定送達5
日內，向本院補繳裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                  書記官  黃獻立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
