【裁判字號】    99,司聲,864
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第864號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第三五○五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾肆萬肆仟陸佰肆拾參元整，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付遲延利息
    事件，前依本院97年度訴字第1201號民事判決，為擔保免為
    假執行，曾提供新台幣144,643 元整為擔保金，並以本院98
    年度存字第3505號提存事件提存在案。上開事件，其本案訴
    訟業經臺灣高等法院高雄分院98年度上字第216 號民事判決
    確定，訴訟已終結；聲請人復於訴訟終結後，以存證信函催
    告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，該存證信函已
    於民國99年8 月12日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權
    利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院98年度
    存字第3505號提存書、存證信函及收件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
