【裁判字號】    99,審易,3578
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3578號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度速偵字第125 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○前因買賣房屋之
    糾紛，對高雄巿新興區○○○路456 號「21世紀不動產中山
    青年加盟店」心生不滿，竟基於毀損之犯意，於民國99年4
    月12日18時50分許，在上址店內，持剪刀將桌上2 具電話之
    線路剪斷，致令不堪使用，足生損害於該公司，適為該店副
    店長乙○○發覺而報警查獲，因認被告涉犯刑法第354 條之
    毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具狀聲請撤回其告
    訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第三庭   審判長法  官  李東柏
                                     法  官  饒志民
                                     法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
