【裁判字號】    99,簡,648
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第648號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21067 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因詐欺案件，經本院以96年度簡字第4645號判處有
    期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月確定，甫於97年1 月6 日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於99年2 月12日下午1 時20分許，至其友人蘇勇全位於高
    雄縣梓官鄉○○路134 號住處拜訪蘇勇全時，趁蘇勇全胞姊
    丙○○未能注意之際，徒手竊取丙○○所有、放置於上址1
    樓客廳書桌上、價值至少為新臺幣（下同）3,000 元之香檳
    色行動電話（廠牌：SAMSUNG 、型號：SGH-L768、序號IMEI
    ：000000000000000 號、門號：0000000000號）1 支，得手
    後即插入其向不知情友人汪偉群借用之門號00000000 00 號
    SIM 卡供己撥打使用。於99年2 月27日中午12時許，乙○○
    至址設高雄縣岡山鎮○○路16、18號之「正通訊（即泰郎
    通訊行」，以700 元之代價將上開行動電話手機賣予經營前
    揭通訊行、不知情之鍾秋娜，其後正通訊再於同年4 月8
    日將前開手機以2,400 元之價格賣予不知情之WANTA （印尼
    籍，中文姓名為萬達）。嗣丙○○發現其手機遭竊，報警而
    循線查知上情。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思
    以正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取
    友人家中財物，所為實不足取，惟念其犯後尚知坦承犯行，
    所竊財物價值尚非過鉅（至少為3,000 元），然上開手機業
    據發還予WANTA ，有贓物認領保管單1 紙附卷可考，則被害
    人丙○○於行使其民法上盜贓物回復請求權前，仍受有前述
    金額之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第21067號
     被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣梓官鄉○○○路90巷5號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前於民國96年間，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院
     於96年9月17日以96年度簡字第4645號判處有期徒刑2月，減
     為有期徒刑1月確定，而於97年1月7日因徒刑執行完畢出監
     。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年2月12
     日13時20分許，至高雄縣梓官鄉○○路134號拜訪蘇勇全時
     ，趁蘇勇全胞姊丙○○未能注意之際，徒手竊取丙○○所有
     放置在1樓客廳書桌上之香檳色手機（廠牌：SAMSUNG、型號
     ：SG H-L768、序號IMEI：000000000000000號、門號：
     000000 0000號）1支，得手後供己使用，並於99年2月27日
     中午12時許，至高雄縣岡山鎮○○路16、18號「泰郎通訊行
     」，以新臺幣700元賣給不知情之鍾秋娜。嗣丙○○發現其
     前揭手機遭竊，報警而循線查知上情。
 二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：(一)被告乙○○之供述；(二)證人即告訴人丙○○之證述
     ；(三)證人鍾秋娜於警詢時之證述；(四)「泰郎通訊行」於99年
     2月27日之中古行動電話買賣/交換之切結聲明書；(五)贓物認
     領保管單；(六)通聯調閱查詢單等在案可稽，是被告犯嫌應堪
     認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。又被
     告前受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑
     以上之罪，為累犯，併請依刑法第47條第1項之規定加重其
     刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                               檢  察  官  甲○○
 本件正本證明與原本無異。
 中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                               書  記  官
 參考法條：
 刑法第320條
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
